الموقف: قبل تقديم عرض عمل مهم امام لجنة.
المطلوب: اطلب من زميلك ان يدعو لك بهذه الجملة قبل الدخول.
الجملة القرآنية:

رب اشرح لي صدري

ملاحظة صوتية: جملة من اربع كلمات قصيرة، فيها تكرار صوت الراء والصاد، مناسبة للتدريب على وضوح الراء.

2

الموقف: بعد انتهاء مشروع كبير شعرت فيه بنعمة التوفيق.
المطلوب: تشارك فريقك بدعاء جماعي.
الجملة:

ربنا تقبل منا

ملاحظة صوتية: نهايتها على مقطع مفتوح "منا" تعطي نبرة هابطة لطيفة في اخر الجملة.

3

الموقف: صديق يعترف انه اخطأ في حق نفسه واسرته.
المطلوب: ذكّره بدعاء ابينا آدم.
الجملة:

ربنا ظلمنا انفسنا

ملاحظة صوتية: توالي المقاطع القصيرة "ربنا ظلمنا" يسهل الترديد الجماعي بصوت واحد.

4

الموقف: طالب يخاف ان يتغير قلبه بعد التزامه بالطاعة.
المطلوب: علمه هذا الدعاء ليكرره في سجوده.
الجملة:

ربنا لا تزغ قلوبنا بعد اذ هديتنا

ملاحظة صوتية: جملة طويلة نسبيا، تصلح لتدريب المتعلم على النفس الطويل والوقفة الصوتية بعد "قلوبنا".

5

الموقف: فريق يتهيأ لقرار مصيري في مشروع.
المطلوب: اجعل ختام النقاش بهذه الجملة.
الجملة:

ربنا عليك توكلنا

ملاحظة صوتية: حركة النبر على "عليك" ثم هدوء في "توكلنا" يعطي احساسا بالاستسلام الهادئ.

6

الموقف: خلاف بين مجموعتين في العمل وتريد تحكيم جهة عادلة.
المطلوب: استخدم هذه الجملة عند طلب التحكيم.
الجملة:

ربنا افتح بيننا وبين قومنا بالحق

ملاحظة صوتية: التتابع "بيننا وبين قومنا" فيه تكرار نون وميم، مفيد لتدريب مخارج الانف.

7

الموقف: شخص يبحث عن عمل ويشعر بضيق الموارد.
المطلوب: ساعده على حفظ هذا الدعاء واستعماله.
الجملة:

رب اني لما انزلت الي من خير فقير

ملاحظة صوتية: الميل النبري على "خير" يجعل الكلمة محور المعنى والصوت معا.

8

الموقف: مريض يخبرك ان علاجه تأخر وانه تعب.
المطلوب: لقنه هذا الدعاء القصير.
الجملة:

رب اني مسني الضر وانت ارحم الراحمين

ملاحظة صوتية: تكرار الراء في "الضر" و"الراحمين" يدرّب على الراء المرققة غير المتفخمة.

9

الموقف: مجموعة تشعر بالضعف امام خصم قوي.
المطلوب: اجعل قائدهم يردد هذه الجملة.
الجملة:

رب اني مغلوب فانتصر

ملاحظة صوتية: الجملة موجزة قوية الايقاع، مقطعان طويلان متقابلان "مغلوب" / "فانتصر".

10

الموقف: حوار عن بر الوالدين، واب يريد ان يدعو لوالديه.
المطلوب: مرنه على هذا الدعاء.
الجملة:

رب ارحمهما كما ربياني صغيرا

ملاحظة صوتية: تكرار "رب" و"ربياني" يعطي انسجاما سمعيا يسهل حفظ الجملة.

11

الموقف: شخص يرى نعما كثيرة ولا يحسن شكرها.
المطلوب: علّمه هذا الدعاء في جلسة حمد وشكر.
الجملة:

رب اوزعني ان اشكر نعمتك

ملاحظة صوتية: الفعل "اوزعني" نادر في الاستعمال، جيد لتوسيع الذخيرة السمعية عند المتعلم.

12

الموقف: ختام مجلس فيه اخطاء وهفوات في الكلام.
المطلوب: استخدم هذه الجملة ختاما.
الجملة:

ربنا لا تؤاخذنا ان نسينا او اخطأنا

ملاحظة صوتية: السلسلة "نسينا او اخطأنا" تدرّب على الانتقال بين السين والخاء بسلاسة.

13

الموقف: شخص يشعر بثقل المسؤوليات.
المطلوب: يردد هذه الجملة عند الشكوى.
الجملة:

ربنا ولا تحملنا ما لا طاقة لنا به

ملاحظة صوتية: التكرار في "لا طاقة لنا" يعطي موسيقى داخلية واضحة.

14

الموقف: مجموعة بين قوم ظالمين في بلد ما.
المطلوب: عبّروا عن طلبهم بهذه الجملة.
الجملة:

ربنا لا تجعلنا مع القوم الظالمين

ملاحظة صوتية: اجتماع الجيم والعين واللام في "لا تجعلنا" يثري تدريب المتعلم على وسط اللسان.

15

الموقف: شاب سمع محاضرة ايمانية وأثرته.
المطلوب: يقص على زميله ما سمعه باستخدام هذه الجملة.
الجملة:

ربنا اننا سمعنا مناديا ينادي للايمان

ملاحظة صوتية: تكرار "ن" في "اننا سمعنا مناديا ينادي" يعطي جرسا جماعيا لطيفا.

16

الموقف: مجموعة تعلن ايمانها بعد تفكير وبحث.
المطلوب: صغ اعلانهم بهذه الجملة.
الجملة:

ربنا امنا فاغفر لنا ذنوبنا

ملاحظة صوتية: الانتقال من الميم في "امنا" الى الفاء في "فاغفر" يقوي حركة الشفتين.

17

الموقف: مسلمين في بيئة معادية يطلبون السلامة من الفتن.
المطلوب: يرددون هذه الجملة في دعائهم.
الجملة:

ربنا لا تجعلنا فتنة للذين كفروا

ملاحظة صوتية: كلمة "فتنة" ذات وزن قصير واضح، نافعة للتدريب على النون الساكنة.

18

الموقف: حوار عن الامن في الاوطان.
المطلوب: استخدم هذه الجملة عند الحديث عن بلدك او اي بلد.
الجملة:

رب اجعل هذا البلد امنا

ملاحظة صوتية: مجيء الالف الممدودة في "امنا" في نهاية الجملة يعطي اشباعا صوتيا هادئا.

19

الموقف: نقاش عن سعة مغفرة الله بعد التوبة.
المطلوب: تلخّص المعنى بهذه الجملة.
الجملة:

ان الله غفور رحيم

ملاحظة صوتية: توازي كلمتي "غفور رحيم" في الوزن والقافية يجعلها مثالية للتكرار الصوتي.

20

الموقف: حديث عن العفو عن الاساءة.
المطلوب: استخدم هذه الجملة في تشجيع شخص على العفو.
الجملة:

ان الله عفو غفور

ملاحظة صوتية: توالي العين ثم الغين يعطي تمرينا دقيقا لمخارج الحلق.

21

الموقف: شخص يظن ان رحمة الله محدودة بقوم دون قوم.
المطلوب: صحح فهمه بهذه الجملة.
الجملة:

ان رحمة ربي واسعة

ملاحظة صوتية: كلمة "واسعة" في اخر الجملة تفتح الفم وتبسط النفس، مناسبة لختام مطمئن.

22

الموقف: احدهم يقول: ادعو لكن لا اشعر بالاجابة.
المطلوب: ذكّره بقرب الله من الداعي.
الجملة:

ان ربي قريب مجيب

ملاحظة صوتية: القافية بين "قريب" و"مجيب" تعطي سلاسة غنائية يسهل حفظها.

23

الموقف: حوار عن لطف الله في ترتيب الاحداث.
المطلوب: لخّص المعنى بهذه الجملة.
الجملة:

ان ربي لطيف لما يشاء

ملاحظة صوتية: التقاء الفاء في "لطيف" مع اللام في "لما" يصنع وصلا صوتيا ناعما.

24

الموقف: حديث عن استقامة طريق الله.
المطلوب: استخدم هذه الجملة لتصوير وضوح الطريق.
الجملة:

ان ربي على صراط مستقيم

ملاحظة صوتية: تركيب "صراط مستقيم" من اشهر التراكيب، ممتاز لتثبيت نطق الصاد والطاء.

25

الموقف: شخص اخطأ في حقك وتاب، وتريد طمأنته.
المطلوب: تخاطبه بهذه الجملة.
الجملة:

لا تثريب عليكم اليوم

ملاحظة صوتية: بداية الجملة بلا الناهية يعقبها ثاء مهموسة، مفيدة للتدريب على الثاء.

26

الموقف: زيارة لمريض تحسنت حالته بعد صبر.
المطلوب: تهنئه بهذه الجملة.
الجملة:

سلام عليكم بما صبرتم

ملاحظة صوتية: التكرار في "سلام" و"صبرتم" على حرف الميم يعطي قفلة صوتية رخية.

27

الموقف: ختام مجلس ذكر او عبادة في جو روحاني.
المطلوب: اجعل هذه الجملة ختاما للمجلس.
الجملة:

سلام هي حتى مطلع الفجر

ملاحظة صوتية: امتداد الالف في "سلام" و"مطلع" يعطي جوا ليليا هادئا عند النطق.

28

الموقف: تريد تشجيع مجموعة على تثبيت الحق والصبر.
المطلوب: استخدم هذه الجملة شعارا لدورتكم.
الجملة:

وتواصوا بالحق

ملاحظة صوتية: حرف الصاد المشدد في "تواصوا" و"الحق" يعزز قوة النطق.

29

الموقف: تكملة المعنى السابق في تدريب اخر.
المطلوب: اجعلها شعارا ثانيا في سلسلة تربوية.
الجملة:

وتواصوا بالصبر

ملاحظة صوتية: التشابه بين "بالحق" و"بالصبر" يسمح بالتمرين على التبديل بين حاء وصاد.

30

الموقف: الحديث عن الخيرية الحقيقية في العطاء.
المطلوب: تلخص موقفك بهذه الجملة.
الجملة:

لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون

ملاحظة صوتية: التوازن بين "تنالوا" و"تنفقوا" يخلق ايقاعا متكررا جميلا.

31

الموقف: تشجيع متطوعين على تقديم الخير لانفسهم اولا.
المطلوب: استخدم هذه الجملة في خطاب تحفيزي.
الجملة:

وما تقدموا لانفسكم من خير تجدوه عند الله

ملاحظة صوتية: دخول الميم والنون في "من خير" يهيئ لوقف قصير جميل قبل "تجدوه".

32

الموقف: درس عن عدل الله وجزاء الاعمال الصغيرة.
المطلوب: استعمل هذه الجملة في ختام الدرس.
الجملة:

فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره

ملاحظة صوتية: كلمة "مثقال" ذات بنية صوتية واضحة مفيدة لشرح الوزن الصرفي.

33

الموقف: تكملة المعنى السابق عن الجزاء على الشر.
المطلوب: تضيف هذه الجملة في حوار توعوي.
الجملة:

ومن يعمل مثقال ذرة شرا يره

ملاحظة صوتية: التعاقب بين "خيرا" و"شرا" يبين اثر تبدل حرف واحد على المعنى.

34

الموقف: نقاش عن الرد على الاساءة بالاحسان.
المطلوب: تلخص القاعدة بهذه الجملة.
الجملة:

ولا تستوي الحسنة ولا السيئة

ملاحظة صوتية: التوازي بين "الحسنة" و"السيئة" يثري حس المقابلة الصوتية والمعنوية.

35

الموقف: نصيحة عملية لكيفية التعامل مع من يسيء اليك.
المطلوب: تختم النصيحة بهذه الجملة.
الجملة:

ادفع بالتي هي احسن

ملاحظة صوتية: اجتماع الدال والفاء في "ادفع" يدرّب على الانتقال بين موضعي اللسان والشفة.

36

الموقف: حوار عن العفو والاصلاح في النزاعات الاسرية.
المطلوب: استخدم هذه الجملة قاعدة ذهبية.
الجملة:

فمن عفا واصلح فاجره على الله

ملاحظة صوتية: الجملة متدرجة الصوت من الشدة في "عفا" الى السكون النسبي في "على الله".

37

الموقف: تشجيع الطلاب على السبق في الخير والعلم.
المطلوب: اجعل هذه الجملة شعارا على لوحة الفصل.
الجملة:

والسابقون السابقون

ملاحظة صوتية: تكرار الكلمة نفسها يخلق جرسا انشاديا يسهل التلقين الجماعي.

38

الموقف: درس عن التنافس الايجابي في الاعمال الصالحة.
المطلوب: تختم الدرس بهذه الجملة.
الجملة:

وفي ذلك فليتنافس المتنافسون

ملاحظة صوتية: تركيب "فليتنافس المتنافسون" ثري بالاصوات المتماثلة، رائع للتمرين الانشادي.

39

الموقف: نقاش صلح بين عائلتين متخاصمتين.
المطلوب: تلخص موقفك من الصلح.
الجملة:

والصلح خير

ملاحظة صوتية: جملة قصيرة جدا، كلمتان فقط، قوية التأكيد وسهلة الحفظ للاطفال.

40

الموقف: توجيه للمؤمنين بالثبات والتقوى الحقيقية.
المطلوب: تقرأ هذه الجملة في افتتاحية محاضرة ايمانية.
الجملة:

يا ايها الذين امنوا اتقوا الله حق تقاته

ملاحظة صوتية: التكرار في "اتقوا" و"تقاته" يوضح علاقة الجذر الواحد بصيغه المختلفة.

41

الموقف: حث على الصبر الجماعي في مشروع طويل.
المطلوب: اجعلها شعار فريق عمل.
الجملة:

يا ايها الذين امنوا اصبروا وصابروا

ملاحظة صوتية: تقارب "اصبروا" و"صابروا" يدرّب الاذن على التفريق بين الصيغتين مع تشابه النطق.

42

الموقف: تشجيع على احسان العمل ومراقبة الله.
المطلوب: تختم درس الاتقان بهذه الجملة.
الجملة:

ان الله لا يضيع اجر المحسنين

ملاحظة صوتية: تناغم "يضيع" و"اجر" و"المحسنين" يربط بين الفعل ونتيجته في الاذن.

43

الموقف: نقاش عن التفاضل بين الناس ومعيار الكرامة.
المطلوب: ترد على من يفتخر بالنسب او اللون.
الجملة:

ان اكرمكم عند الله اتقاكم

ملاحظة صوتية: توزيع النبر على "اكرمكم" و"اتقاكم" يبرز المقابلة بين الكلمتين.

44

الموقف: تهدئة شخص يرى ان جهده يضيع سدى.
المطلوب: تطمئنه بهذه الجملة.
الجملة:

انا لا نضيع اجر من احسن عملا

ملاحظة صوتية: وجود "نضيع" و"احسن" في جملة واحدة يقوي الارتباط السمعي بين الاتقان والحفظ.

45

الموقف: نصيحة لمن يفرط في السرعة والغضب في قراراته.
المطلوب: توجهه بهذه الوصية القرآنية.
الجملة:

ولا تعجل بالقران من قبل ان يقضى اليك وحيه

ملاحظة صوتية: الجملة طويلة قليلا، تدرّب على ضبط السرعة في النطق وعدم الاستعجال فعلا.

46

الموقف: دعوة لشاب ان يفتح على نفسه باب العلم والعمل الصالح.
المطلوب: استخدم هذه الجملة تشجيعا.
الجملة:

وقل رب ادخلني مدخل صدق

ملاحظة صوتية: مقابلة "ادخلني" و"مدخل" فيها تكرار خفي للجذر، لطيف اذنيا.

47

الموقف: شعور بوساوس وافكار سلبية متكررة.
المطلوب: تعلم هذا التعوذ ليستخدمه في المحادثة مع نفسه.
الجملة:

وقل رب اعوذ بك من همزات الشياطين

ملاحظة صوتية: تكرار الزاي في "اعوذ" و"همزات" يلفت انتباه المتعلم لمخرج هذا الحرف.

48

الموقف: في وسط مشروع صعب يحتاج الى صبر طويل.
المطلوب: يذكّر القائد فريقه بهذه الجملة.
الجملة:

واصبر وما صبرك الا بالله

ملاحظة صوتية: الجملة تقرن اللفظ بالمعنى؛ تكرار الصاد والباء يعزز شعور الثبات في السمع.

49

الموقف: في شرح ان ثواب الله لا يضيع مجهود احد.
المطلوب: تلخص الفكرة بهذه الجملة.
الجملة:

انا لا نضيع اجر المصلحين

ملاحظة صوتية: المقابلة بين "نضيع" و"المصلحين" تعطي وقعا صوتيا يحمل معنى الحفاظ والرعاية.