مجموعة اسئلة نرغب باضافتها اليوم لقاعدة البيانات س٣: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك بانك تريد من السامعين ان يفهموا كلامك بعقل؟
ج٣: لعلكم تعقلون
س٦: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك بانك كنت غافلا ثم تعلمت وفهمت؟
ج٦: وان كنت من قبله لمن الغافلين
س٧: ما هي الجملة القرانية التي يمكن ان تنادي بها اباك بحنان واحترام؟
ج٧: يا ابت
س٨: ما هي الجملة القرانية التي تنادي بها ابنك او شابا صغيرا بحنان؟
ج٨: يا بني
س٩: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك بانك تنصح شخصا الا يفضح رؤيته او خطته للناس؟
ج٩: لا تقصص روياك
س١٠: ما هي الجملة القرانية التي تستخدمها لتحذر من مكر خفي؟
ج١٠: فيكيدوا لك
س١١: ما هي الجملة القرانية التي تذكرك بان العدو الحقيقي للانسان هو الشيطان؟
ج١١: ان الشيطان للانسان عدو مبين
س١٢: ما هي الجملة القرانية التي تعني ان شخصا سيختارك للمهمة
ج١٢: وكذلك يجتبيك
س١٣: ما هي الجملة القرانية التي تعني تفسير الكلام
ج١٣: تاويل الاحاديث
س١٤: ما هي الجملة القرانية التي تقول ان شخصا سيكمل معروفه معك؟
ج١٤: ويتم نعمته عليك
س١٥: ما هي الجملة القرانية تقول دلالات للسائلين؟
ج١٥: ايات للسائلين
س١٦: ما هي الجملة القرانية التي تعني عدم العدالة في الحب و المعاملة 
ج١٦:  احب الى ابينا منا
س١٧: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك بانكم جماعة قوية او فريق واحد؟
ج١٧: ونحن عصبة
س١٨: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك بان شخصا مقربا في رايه خطأ واضح في التعامل؟
ج١٨: ان ابانا لفي ضلال مبين
س١٩: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك بفكرة التخلص من شخص تماما او ابعاده؟
ج١٩: اطرحوه ارضا
س٢٠: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك برغبة بعضهم في ان ينفردوا بحب الاب او الرئيس في العمل
ج٢٠: يخل لكم وجه ابيكم
س٢١: ما هي الجملة القرانية التي تقولها عن أناس جيدين 
ج٢١: قوما صالحين
س٢٢: ما هي الجملة القرانية التي تستخدمها لرفض ظلم او اعتداء على شخص برئ؟
ج٢٢: لا تقتلوا يوسف
س٢٣: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك بفكرة اخفاء شخص او امر في مكان عميق؟
ج٢٣: والقوه في غيابة الجب
س٢٤: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك بان شخصا غريبا سيجد شيئا ويلتقطه؟
ج٢٤: يلتقطه بعض السيارة
س٢٥: ما هي الجملة القرانية التي تشترط على الجماعة تنفيذ فكرة معينة اذا كانوا عازمين؟
ج٢٥: ان كنتم فاعلين
س٢٦: ما هي الجملة القرانية التي تستعملها اذا شعرت ان احدهم لا يثق بك رغم محبتك؟
ج٢٦: يا ابانا ما لك لا تامنا
س٢٧: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك بانك تؤكد حسن نيتك لشخص؟
ج٢٧: وانا له لناصحون
س٢٨: ما هي الجملة القرانية التي تقولها اذا طلبت من احدهم ان يرسل معك شخصا ليتنزه ويلعب؟
ج٢٨: ارسله معنا غدا يرتع ويلعب
س٢٩: ما هي الجملة القرانية التي تعد فيها بالحفاظ على شخص او امانة؟
ج٢٩: وانا له لحافظون
س٣٠: ما هي الجملة القرانية التي تعبر بها عن حزن عميق لفراق شخص؟
ج٣٠: اني ليحزنني ان تذهبوا به
س٣١: ما هي الجملة القرانية التي تعبر عن خوفك على شخص من خطر محدد؟
ج٣١: واخاف ان ياكله الذئب
س٣٢: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك بانكم جماعة قوية ويستحيل ان تقعوا في هذا العيب؟
ج٣٢: ونحن عصبة انا اذا لخاسرون
س٣٣: ما هي الجملة القرانية التي تستخدمها حين تذكر لحظة خروج شخص معهم؟
ج٣٣: فلما ذهبوا به
س٣٤: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك بقرار متعمد لايذاء شخص سرا؟
ج٣٤: واجمعوا ان يجعلوه في غيابة الجب
س٣٦: ما هي الجملة القرانية التي تأمر شخصا ان يخبر امرا ما ؟
ج٣٦: لتنبئنهم بامرهم هذا 
س٣٧: ما هي الجملة القرانية التي تصف رجوع الابناء في الليل وهم يمثلون البكاء و يتظاهرون بالحزن ؟
ج٣٧: وجاؤوا اباهم عشاء يبكون
س٣٨: ما هي الجملة القرانية التي تقولها اذا اردت ان تذكر انكم كنتم في سباق او تنافس؟
ج٣٨: انا ذهبنا نستبق
س٣٩: ما هي الجملة القرانية التي تصف وجود شيء عند الاغراض او الامتعة؟
ج٣٩:  عند متاعنا
س٤٠: ما هي الجملة القرانية التي تستعملها كحجة وسبب لضياع شيء ثمين؟
ج٤٠: فاكله الذئب
س٤١: ما هي الجملة القرانية التي تعبر بها عن ان الطرف الاخر لا يصدقكم مهما قلتم؟
ج٤١: وما انت بمؤمن لنا ولو كنا صادقين
س٤٢: ما هي الجملة القرانية التي تصف جلب دليل ملوث ليغطي على جريمة؟
ج٤٢: وجاؤوا على قميصه بدم كذب
س٤٣: ما هي الجملة القرانية التي تلمح بها الى ان النفس هي التي زينت الشر لصاحبها؟
ج٤٣: بل سولت لكم انفسكم امرا
س٤٤: ما هي الجملة القرانية التي تجعلها شعارا عند نزول المصيبة وانت راض بقضاء الله؟
ج٤٤: فصبر جميل
س٤٥: ما هي الجملة القرانية التي تقولها حين تعتمد على الله في مواجهة افتراءات الناس؟
ج٤٥: والله المستعان على ما تصفون
س٤٦: ما هي الجملة القرانية التي تصف قدوم مجموعة مسافرين الى مكان ما؟
ج٤٦: وجاءت سيارة
س٤٧: ما هي الجملة القرانية التي تصف نزول الدلو في البئر؟
ج٤٧: فادلى دلوه
س٤٨: ما هي الجملة القرانية التي تصرخ بها من الفرح عند العثور على طفل او نعمة جديدة او ان رزقت بمولود جديد؟
ج٤٨: يا بشرى هذا غلام
س٤٩: ما هي الجملة القرانية التي تصف اخفاء شخص او شيء على انه مجرد سلعة؟
ج٤٩: واسروه بضاعة
س٥٠: ما هي الجملة القرانية التي تؤكد لك ان الله يرى كل الاعمال؟
ج٥٠: والله عليم بما يعملون
س٥١: ما هي الجملة القرانية التي تصف بيع شيء نفيس بثمن قليل جدا؟
ج٥١: وشروه بثمن بخس دراهم معدودة
س٥٢: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك بان الناس زهدوا في شيء عظيم القيمة؟
ج٥٢: وكانوا فيه من الزاهدين
س٥٥: ما هي الجملة القرانية التي تذكر طلابك ان الهدف من الدرس هو الفهم لا الحفظ فقط؟
ج٥٥: لعلكم تعقلون
س٥٦: ما هي الجملة القرانية التي تصلح كبداية لسرد قصة شخصية او سيرة ذاتية؟
ج٥٦: نحن نقص عليك
س٥٧: ما هي الجملة القرانية التي تقولها عندما تذكر ان علمك نعمة اختارك الله لها؟
ج٥٧: وكذلك يجتبيك ربك
س٥٨: ما هي الجملة القرانية التي تشير بها الى مهارة تحليل الاحداث وتفسيرها؟
ج٥٨: ويعلمك من تاويل الاحاديث
س٥٩: ما هي الجملة القرانية التي تستعملها حين تشعر بان الله يكمل سلسلة نعم قديمة عليك كما اتمها على ابويك؟
ج٥٩: كما اتمها على ابويك من قبل
س٦٤: ما هي الجملة القرانية التي تقولها عندما ترى شخصا يبرر خطته السيئة بانه سيتوب بعدها؟
ج٦٤: وتكونوا من بعده قوما صالحين
س٦٦: ما هي الجملة القرانية التي تستخدمها لوصف اخفاء مشكلة تحت السطح؟
ج٦٦: والقوه في غيابة الجب
س٦٧: ما هي الجملة القرانية التي تذكرك بان الغرباء قد يكونون سببا في الفرج؟
ج٦٧: يلتقطه بعض السيارة
س٦٩: ما هي الجملة القرانية التي تعبر فيها عن استغرابك من ان شخصا لا يثق بك؟
ج٦٩: ما لك لا تامنا
س٧٠: ما هي الجملة القرانية التي تؤكد بها انك ناصح امين لشخص يسيء الظن بك؟
ج٧٠: وانا له لناصحون
س٧٢: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك بالالتزام بحفظ شخص او سر مهم؟
ج٧٢: وانا له لحافظون
س٧٣: ما هي الجملة القرانية التي تقولها اذا طلب منك احدهم شيئا يسبب لك فراقه حزنا؟
ج٧٣: اني ليحزنني ان تذهبوا به
س٧٤: ما هي الجملة القرانية التي تعبر بها عن خوفك على مشروع او طفل من الضياع؟
ج٧٤: واخاف ان ياكله الذئب
س٧٥: ما هي الجملة القرانية التي تذكر بها نفسك انكم جماعة قوية فلا عذر لكم في الضعف؟
ج٧٥: ونحن عصبة
س٧٦: ما هي الجملة القرانية التي تختصر خطة جماعية تمت في الخفاء؟
ج٧٦: واجمعوا ان يجعلوه في غيابة الجب
س٧٧: ما هي الجملة القرانية التي تواسي بها نفسك بان الظالمين سيعرفون حقيقة فعلهم يوما ما؟
ج٧٧: لتنبئنهم بامرهم هذا وهم لا يشعرون
س٧٨: ما هي الجملة القرانية التي تصف مشهد التمثيل والبكاء المصطنع؟
ج٧٨: وجاؤوا اباهم عشاء يبكون
س٧٩: ما هي الجملة القرانية التي يمكن ان تصف بها رحلة تدريب او منافسة رياضية؟
ج٧٩: انا ذهبنا نستبق
س٨٠: ما هي الجملة القرانية التي توحي لك بالاهمال في حفظ شيء اؤتمنتم عليه؟
ج٨٠: وتركنا يوسف عند متاعنا
س٨١: ما هي الجملة القرانية التي يستعملها الكاذب حين يختلق سببا لضياع الامانة؟
ج٨١: فاكله الذئب
س٨٢: ما هي الجملة القرانية التي تستخدمها لوصف شخص لا يصدق روايتك ابدا؟
ج٨٢: وما انت بمؤمن لنا ولو كنا صادقين
س٨٣: ما هي الجملة القرانية التي تصف دليلا مزورا استعمل لتغطية جريمة؟
ج٨٣: وجاؤوا على قميصه بدم كذب
س٨٤: ما هي الجملة القرانية التي تلخص تاثير وساوس النفس على قرارات الانسان؟
ج٨٤: بل سولت لكم انفسكم امرا
س٨٥: ما هي الجملة القرانية التي تجعلها ردا قصيرا عميقا عند سماع خبر مؤلم؟
ج٨٥: فصبر جميل
س٨٦: ما هي الجملة القرانية التي تختم بها كلامك عندما تعجز عن الدفاع امام الكذب؟
ج٨٦: والله المستعان على ما تصفون
س٨٧: ما هي الجملة القرانية التي تستعملها لبدء قصة عن سفر او قافلة؟
ج٨٧: وجاءت سيارة
س٨٨: ما هي الجملة القرانية التي تصف شخصا بدا عملا بسيطا فوجد كنزا؟
ج٨٨: فادلى دلوه
س٨٩: ما هي الجملة القرانية التي تهتف بها عند سماع خبر مولود جديد في العائلة؟
ج٨٩: يا بشرى هذا غلام
س٩٠: ما هي الجملة القرانية التي تصف اخفاء حقيقة انسان واعتباره مجرد شيء يباع؟
ج٩٠: واسروه بضاعة
س٩١: ما هي الجملة القرانية التي تذكرك بان الله يراقب عقود البيع والشراء والظلم فيها؟
ج٩١: والله عليم بما يعملون
س٩٢: ما هي الجملة القرانية التي تصف بيع موهبة عظيمة بثمن لا يليق بها؟
ج٩٢: وشروه بثمن بخس
س٩٣: ما هي الجملة القرانية التي تضيفها لتصف قلة المال الذي اخذ مقابل شيء نفيس؟
ج٩٣: دراهم معدودة
س٩٤: ما هي الجملة القرانية التي تصف من يفرط في نعمة عظيمة ولا يعرف قدرها؟
ج٩٤: وكانوا فيه من الزاهدين
س٩٦: ما هي الجملة القرانية التي تذكر بها شخصا بان الله عليم حكيم
ج٩٦: ان ربك عليم حكيم