التركي والسواحلي والإندونيسي والإنجليزي، وتركت الأجوبة كما هي بالجملة القرآنية بالعربي.

2. س2: اذكر جملة قرآنية تقولها معناها اتستهزي بي؟

TR: Benimle alay mı ediyorsun? anlamına gelen bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoisema yenye maana ya: “Je, unaninidhihaki?”

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu ucapkan yang maknanya: “Apakah kamu mengolok-olokku?”

EN: Mention a Qur’anic sentence you say whose meaning is: “Are you mocking me?”

ج2: اتتخذنا هزوا

3. س3: اذكر جملة قرآنية تقولها لتنفي انك جاهل

TR: Cahil olmadığını ifade etmek için söylediğin bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoisema ili kukanusha kwamba wewe si mjinga.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu ucapkan untuk menafikan bahwa kamu bodoh.

EN: Mention a Qur’anic sentence you say to deny that you are ignorant.

ج3: اعوذ بالله ان اكون من الجاهلين

4. س4: اذكر جملة قرآنية تطلب من شخص ان يدعو لك

TR: Birinden senin için dua etmesini istediğinde söylediğin bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoisema unapomwomba mtu akuombee dua.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu ucapkan saat meminta seseorang mendoakanmu.

EN: Mention a Qur’anic sentence you say when you ask someone to pray for you.

ج4: ادع لنا

5. س6: اذكر جملة قرآنية تطلب من شخص ان ينفذ ما امرته به

TR: Birine emrettiğin şeyi yerine getirmesini istediğinde söylediğin bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayomwambia mtu atekeleze ulichomuamuru.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu ucapkan ketika meminta seseorang melaksanakan apa yang kamu perintahkan.

EN: Mention a Qur’anic sentence you say when you ask someone to carry out what you commanded.

ج6: فافعلوا ما تؤمرون

6. س7: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما تسأل من امامك عن اللون الذي يريده.

TR: Karşındakine hangi rengi istediğini sorarken kullandığın bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoisema unapomuuliza mtu rangi anayoitaka.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu ucapkan saat bertanya kepada orang di depanmu tentang warna yang ia inginkan.

EN: Mention a Qur’anic sentence you say when you ask the person in front of you which color they want.

ج7: ما لونها

7. س8: اذكر جملة قرآنية تقولها عند مدح شيء مشرق مبهج للنفس.

TR: Parlak ve nefsi sevindiren bir şeyi överken söylediğin bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoisema unapoisifia kitu chenye mwangaza kinachofurahisha nafsi.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu ucapkan ketika memuji sesuatu yang cerah dan menyenangkan jiwa.

EN: Mention a Qur’anic sentence you say when praising something bright and delightful to the soul.

ج8: تسر الناظرين

8. س10: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما ترجوا من الله ان يهديك لافضل قرار.

TR: Allah’tan seni en hayırlı karara ulaştırmasını dilediğinde söylediğin bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoisema unapomtumaini Mwenyezi Mungu akuongoze kwenye uamuzi bora zaidi.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu ucapkan ketika berharap Allah membimbingmu pada keputusan yang terbaik.

EN: Mention a Qur’anic sentence you say when you hope Allah will guide you to the best decision.

ج10: وانا ان شاء الله لمهتدون

9. س13: اذكر جملة قرآنية تستخدمها لوصف منتج جيد بلا عيوب بلا شوائب.

TR: Kusursuz ve lekesiz iyi bir ürünü tarif etmek için kullandığın bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoitumia kuelezea bidhaa nzuri isiyo na dosari wala uchafu.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu gunakan untuk menggambarkan produk yang bagus tanpa cacat dan tanpa noda.

EN: Mention a Qur’anic sentence you use to describe a good product with no defects and no impurities.

ج13: مسلمة لا شية فيها

10. س14: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما ترى شخصا كان يجادل ثم اخيرا يعترف بالحق.

TR: Uzun süre tartışıp sonunda hakkı kabul eden birini gördüğünde söylediğin bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoisema unapoona mtu aliyekuwa akibishana kisha hatimaye anakiri haki.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu ucapkan ketika melihat seseorang yang dulu berdebat lalu akhirnya mengakui kebenaran.

EN: Mention a Qur’anic sentence you say when you see someone who used to argue and finally admits the truth.

ج14: الان جئت بالحق

11. س15: اذكر جملة قرآنية تصف بها من قام بالواجب بعد طول تردد وبطء.

TR: Görevini uzun tereddüt ve yavaşlıktan sonra yerine getiren birini tarif etmek için kullandığın bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoitumia kumwelezea yule aliyeutekeleza wajibu baada ya kusita kwa muda mrefu na kwa upole.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu gunakan untuk menggambarkan orang yang menunaikan kewajiban setelah ragu lama dan sangat lambat.

EN: Mention a Qur’anic sentence you use to describe someone who fulfilled their duty after long hesitation and slowness.

ج15: وما كادوا يفعلون

12. س16: اذكر جملة قرآنية تذكر بها من يهرب من الاعتراف بخطئه ويلقي اللوم على غيره.

TR: Hatasını kabul etmekten kaçıp suçu başkalarına atan birine hatırlattığın bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayomtumia kumkumbusha anayekimbia kukiri kosa lake na kuwalaumu wengine.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu gunakan untuk mengingatkan orang yang lari dari mengakui kesalahannya dan menyalahkan orang lain.

EN: Mention a Qur’anic sentence you use to remind someone who runs away from admitting their mistake and blames others.

ج16: فادارأتم فيها

13. س17: اذكر جملة قرآنية تذكر بها من يكتم حقيقة مؤلمة ويظن انها لن تنكشف.

TR: Acı bir gerçeği gizleyip asla ortaya çıkmayacağını sanan birine hatırlattığın bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayomtumia kumkumbusha anayeficha ukweli mchungu akidhani hautafichuka.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu gunakan untuk mengingatkan orang yang menyembunyikan kebenaran yang menyakitkan dan mengira tidak akan terbongkar.

EN: Mention a Qur’anic sentence you use to remind someone who hides a painful truth and thinks it will never be revealed.

ج17: والله مخرج ما كنتم تكتمون

14. س21: اذكر جملة قرآنية تكتبها شعارا لتربية العقل على التفكير والتعقل.

TR: Aklı düşünmeye ve sağduyuya alıştırmak için slogan olarak yazdığın bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoandika kama kaulimbiu ya kulea akili juu ya kufikiri na kutumia akili.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu tulis sebagai slogan untuk mendidik akal pada berpikir dan berakal sehat.

EN: Mention a Qur’anic sentence you write as a slogan to train the mind in thinking and using reason.

ج21: لعلكم تعقلون

15. س23: اذكر جملة قرآنية تصف بها منظرا او موقفا يدخل السرور على القلوب.

TR: Gönüllere sevinç veren bir manzarayı veya durumu tasvir etmek için kullandığın bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoitumia kuelezea mandhari au tukio linaloleta furaha katika nyoyo.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu gunakan untuk menggambarkan pemandangan atau situasi yang memasukkan kegembiraan ke dalam hati.

EN: Mention a Qur’anic sentence you use to describe a scene or situation that brings joy to hearts.

ج23: تسر الناظرين

16. س25: اذكر جملة قرآنية تجعلها مبدأ في حياتك لاتباع خط الوسط بين طرفين.

TR: Hayatında iki uç arasında orta yolu takip etmek için ilke edindiğin bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoifanya kanuni maishani mwako ya kufuata njia ya kati kati ya pande mbili.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu jadikan prinsip hidup untuk mengikuti jalan tengah di antara dua sisi.

EN: Mention a Qur’anic sentence you adopt as a principle in your life to follow the middle path between two sides.

ج25: عوان بين ذلك

17. س26: اذكر جملة قرآنية تستخدمها كسؤال قصير عن حقيقة شيء او شخص.

TR: Bir şeyin veya kişinin hakikatini sormak için kullandığın kısa bir Kur’an sorusu söyle.

SW: Taja sentensi fupi ya Qur’ani unayoitumia kama swali kuhusu hakika ya jambo au mtu.

ID: Sebutkan satu kalimat pendek dari Al-Qur’an yang kamu gunakan sebagai pertanyaan tentang hakikat suatu hal atau seseorang.

EN: Mention a short Qur’anic sentence you use as a question about the reality of something or someone.

ج26: ما هي

18. س27: اذكر جملة قرآنية تستخدمها للسؤال عن لون شيء ما.

TR: Bir şeyin rengini sormak için kullandığın bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoitumia kuuliza kuhusu rangi ya kitu fulani.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu gunakan untuk bertanya tentang warna suatu benda.

EN: Mention a Qur’anic sentence you use to ask about the color of something.

ج27: ما لونها

19. س28: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما تطلب من صاحب قلب صالح ان يدعو لكم.

TR: Kalbi salih birinden sizin için dua etmesini istediğinde söylediğin bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoisema unapomuomba mtu wa moyo mwema awaombee nyinyi.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu ucapkan saat meminta orang berhati baik mendoakan kalian.

EN: Mention a Qur’anic sentence you say when you ask someone with a righteous heart to pray for you (all).

ج28: ادع لنا

20. س32: اذكر جملة قرآنية تعبر بها عن لون قوي واضح ملفت للنظر.

TR: Güçlü, belirgin ve dikkat çekici bir rengi ifade etmek için kullandığın bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoitumia kuelezea rangi yenye nguvu, iliyo wazi na inayovutia macho.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu gunakan untuk mengekspresikan warna yang kuat, jelas, dan mencolok.

EN: Mention a Qur’anic sentence you use to express a strong, clear, eye-catching color.

ج32: فاقع لونها

21. س37: اذكر جملة قرآنية يمكن ان تستخدمها للسؤال عما تخفون.

TR: Gizledikleriniz hakkında soru sormak için kullanılabilecek bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani inayoweza kutumika kuuliza kuhusu mnachokificha.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang bisa digunakan untuk bertanya tentang apa yang kalian sembunyikan.

EN: Mention a Qur’anic sentence that can be used to ask about what you are hiding.

ج37: ما كنتم تكتمون

22. س39: اذكر جملة قرآنية تقولها لجماعة ليضربوا شخصا.

TR: Bir topluluğa bir kişiyi vurmalarını söylemek için kullandığın bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoisema kwa kundi ukiwaamuru wampige mtu.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu ucapkan kepada sekelompok orang untuk memukul seseorang.

EN: Mention a Qur’anic sentence you say to a group, telling them to strike a person.

ج39: اضربوه

23. س43: اذكر جملة او كلمة قرآنية تصف بها منتجا جيدا.

TR: İyi bir ürünü tarif etmek için kullandığın bir Kur’an kelimesi veya cümlesi söyle.

SW: Taja neno au sentensi ya Qur’ani unayoitumia kuelezea bidhaa nzuri.

ID: Sebutkan satu kata atau kalimat Al-Qur’an yang kamu gunakan untuk menggambarkan produk yang bagus.

EN: Mention a Qur’anic word or sentence you use to describe a good product.

ج43: مسلمة

24. س44: اذكر جملة قرآنية تصف بها منتجا خاليا من الشبهات والعيوب.

TR: Şüphe ve kusurlardan tamamen uzak bir ürünü tarif etmek için kullandığın bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoitumia kuelezea bidhaa isiyo na mashaka wala dosari.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu gunakan untuk menggambarkan produk yang bebas dari syubhat dan cacat.

EN: Mention a Qur’anic sentence you use to describe a product free of doubts and defects.

ج44: لا شية فيها

25. س45: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما يعترف خصم او شريك اخيرا بالحقيقة بعد انكار طويل.

TR: Uzun inkârdan sonra nihayet gerçeği itiraf eden bir rakip veya ortak olduğunda söylediğin bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoisema adui au mshirika anapokiri ukweli baada ya muda mrefu wa kukanusha.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu ucapkan ketika lawan atau rekan akhirnya mengakui kebenaran setelah lama mengingkari.

EN: Mention a Qur’anic sentence you say when an opponent or partner finally admits the truth after a long denial.

ج45: الان جئت بالحق

26. س46: اذكر جملة قرآنية تصف بها من ينفذ الصواب وهو متردد وبطيء جدا.

TR: Doğruyu yapan ama çok tereddütlü ve aşırı yavaş olan birini tarif etmek için kullandığın bir Kur’an cümlesi söyle.

SW: Taja sentensi ya Qur’ani unayoitumia kumwelezea anayefanya jambo sahihi huku akisita sana na kuwa wa polepole mno.

ID: Sebutkan satu kalimat Al-Qur’an yang kamu gunakan untuk menggambarkan orang yang melakukan hal yang benar tetapi sangat ragu dan sangat lambat.

EN: Mention a Qur’anic sentence you use to describe someone who does the right thing but is very hesitant and very slow.

ج46: وما كادوا يفعلون