هل انت على خير حال «سلام عليكم»؟

كيف صحتك «سلام قولا من رب رحيم»؟

كيف كان يومك «فبأي آلاء ربكما تكذبان»؟

كيف كانت ليلتك «وجعلنا الليل سباتا»؟

كيف تشعر الان «الا بذكر الله تطمئن القلوب»؟

هل انت بخير «لا خوف عليكم ولا انتم تحزنون»؟

كيف الامور «ومن يتق الله يجعل له مخرجا»؟

كيف المزاج «ان مع العسر يسرا»؟

هل تحتاج شيئا «وتعاونوا على البر والتقوى»؟

هل كل شيء على ما يرام «وتمت كلمة ربك صدقا وعدلا»؟

اين انت الان «اينما تكونوا»؟

اين ستكون اليوم «فاين تذهبون»؟

اين ستكون بعد قليل «ثم اين تذهبون»؟

متى تعود الى البيت «وان الى ربك الرجعى»؟

متى تصل الى العمل «ان وعد الله حق»؟

هل وصلت الى العمل «ادخلوها بسلام آمنين»؟

هل الطريق الى العمل مزدحم «واسلك لهم طريقا يابسا»؟

ما اقرب طريق الى العمل «اهدنا الصراط المستقيم»؟

كم تبعد وجهتك «وكل شيء عنده بمقدار»؟

هل احتاج ان اوصلك «وتعاونوا على البر والتقوى»؟

متى يناسبك اللقاء «متى هذا الوعد»؟

اي وقت تفضل اليوم «والعصر»؟

هل نلتقي الليلة «ومن الليل فتهجد»؟

هل نؤجله الى غد «ان موعدهم الصبح»؟

هل تكون متفرغا هذا الاسبوع «والايام نداولها بين الناس»؟

هل يناسبك نهاية الاسبوع «وتلك الايام نداولها»؟

ما الوقت الان «والعصر»؟

هل تاخرت عن الموعد «كل شيء احصيناه كتابا»؟

هل تؤكد الحضور «ان وعد الله حق»؟

هل نؤجل قليلا «وما امرنا الا واحدة»؟

متى يصل الباص «وجعل لكم من الفلك والانعام ما تركبون»؟

متى يصل القطار «وسخر لكم الفلك»؟

متى تقلع الطائرة «والطير صافات»؟

هل نذهب بالمواصلات ام بالسيارة «فامشوا في مناكبها»؟

هل نأخذ القطار اليوم «وعلى الله فليتوكل المؤمنون»؟

هل تحتاج توصيلا الان «وتعاونوا على البر والتقوى»؟

هل حجزت مقعدك «وكل شيء عنده بمقدار»؟

هل الطريق امن «ومن دخله كان آمنا»؟

كم مدة الطريق «قدرنا فيها السير»؟

هل يوجد موقف قريب «وجعلنا لكم فيها معايش»؟

ما اولوياتك اليوم «وقل اعملوا فسيرى الله عملكم»؟

هل انجزت مهمتك «وقل اعملوا»؟

هل تحتاج دعما «وتعاونوا على البر والتقوى»؟

هل ارسلت التقرير «يا ايها الذين امنوا اوفوا بالعقود»؟

متى التسليم «اذا عزم الامر»؟

هل وافق المدير «وشاورهم في الامر»؟

ما العوائق امامك «فمن يعمل مثقال ذرة»؟

هل حدثت المهام «وكل شيء احصيناه كتابا»؟

ما حالة الميزانية «ولا تسرفوا انه لا يحب المسرفين»؟

هل اغلقتم التذكرة «واوفوا بالعهد ان العهد كان مسؤولا»؟

ما خطتك للدراسة اليوم «وقل رب زدني علما»؟

هل تحتاج شرحا «فاسألوا اهل الذكر ان كنتم لا تعلمون»؟

هل حضرت المحاضرة «يرفع الله الذين اوتوا العلم درجات»؟

هل راجعت ملاحظاتك «اقرأ باسم ربك»؟

كم صفحة قرأت «هل يستوي الذين يعلمون والذين لا يعلمون»؟

هل سلمت مشروعك «اوفي الكيل والميزان بالقسط»؟

متى اختبارك «يسألونك عن الساعة ايان مرساها»؟

هل تحتاج مصادر اضافية «قل هاتوا برهانكم»؟

هل نحدد موعد مذاكرة «وشاورهم في الامر»؟

هل تفضل مراجعة صباحا «واقم الصلاة طرفي النهار»؟

ماذا نأكل اليوم «كلوا من طيبات ما رزقناكم»؟

هل نطلب الطعام «كلوا واشربوا ولا تسرفوا»؟

هل تطلب قهوة الان «ثم كلوا منها»؟

هل لديك حساسية من طعام «ولا تلقوا بايديكم الى التهلكة»؟

هل نطبخ في البيت «وجعل لكم من بيوتكم سكنا»؟

هل شربت ماء كفاية «وجعلنا من الماء كل شيء حي»؟

ما اقتراحك للمطعم «فبأي آلاء ربكما تكذبان»؟

هل نأكل في المطعم ام نطلب توصيلا «وعلى الله فتوكلوا»؟

هل تفضل الحار ام العادي «وكلوا واشربوا ولا تسرفوا»؟

هل لديك شهية الان «يا ايها الذين امنوا كلوا من طيبات»؟

هل تشعر بالم في الراس «واذا مرضت فهو يشفين»؟

هل اخذت دواءك «فيه شفاء للناس»؟

هل تقيس ضغطك اليوم «خذوا حذركم»؟

هل تحتاج موعدا طبيا «ومن احياها فكأنما احيا الناس جميعا»؟

هل تحتاج اسعافا «ولا تلقوا بايديكم الى التهلكة»؟

هل نومك كاف «وجعلنا نومكم سباتا»؟

هل تشعر بتعب «خلق الانسان ضعيفا»؟

هل تراجع العيادة غدا «ان موعدهم الصبح»؟

هل لديك تأمين ساري «واوفوا بالعهد»؟

هل نتمشى قليلا «فامشوا في مناكبها»؟

هل تحتاجون شيئا من السوق «اوفوا الكيل والميزان بالقسط»؟

هل وصل طلب البقالة «وكل شيء عنده بمقدار»؟

هل دفعت الفاتورة «ولا تبخسوا الناس اشياءهم»؟

هل نخرج زيارة للاهل «واولوا الارحام»؟

هل نرتب عشاء عائلي «وجعل بينكم مودة ورحمة»؟

هل سقيت النباتات «وهو الذي انزل من السماء ماء»؟

هل رتبت الغرفة «والله يحب المطهرين»؟

من سيأخذ الاطفال للمدرسة «واحسنوا ان الله يحب المحسنين»؟

هل نصل الرحم هذا الاسبوع «واولو الارحام بعضهم اولى ببعض»؟

هل نخرج صدقة اليوم «وما تنفقوا من خير فان الله به عليم»؟

هل جددت الهوية «يا ايها الذين امنوا اوفوا بالعقود»؟

هل حجزت موعد الجوازات «اطيعوا الله واطيعوا الرسول واولي الامر منكم»؟

ما حالة معاملتك «وكل شيء احصيناه كتابا»؟

هل استلمت الوثيقة «وآتوا الناس حقوقهم»؟

هل سددت الرسوم «واوفوا بالعهد»؟

هل تتطلب الخدمة حضورا «ومن يشاقق الرسول»؟

هل حدثت العنوان الوطني «ووضع الميزان»؟

هل تحتاج وكالة شرعية «واذا حكمتم بين الناس ان تحكموا بالعدل»؟

هل اتممت الطلب على المنصة «وما ربك بظلام للعبيد»؟

هل كل الاجراءات مكتملة «ثم اوفوا الكيل والميزان»؟

ما وجهتك القادمة «سيروا في الارض فانظروا»؟

هل حجزت الفندق «وتزودوا فان خير الزاد التقوى»؟

كم مدة الرحلة «قدرنا فيها السير»؟

كيف ستذهب الى المطار «وسخر لكم الفلك»؟

هل لديك ساعات انتظار طويلة «واصبر وما صبرك الا بالله»؟

هل تحتاج فيزا «وما كنا معذبين حتى نبعث رسولا»؟

هل حجزت تامينا للسفر «ولا تلقوا بايديكم الى التهلكة»؟

هل اخترت المقاعد «وكل شيء عنده بمقدار»؟

هل اعددت الحقائب «واعتدوا لهم ما استطعتم»؟

هل تخبرني بموعد الاقلاع «متى هذا الوعد»؟

هل يعمل الانترنت «وسخر لكم ما في السماوات وما في الارض»؟

هل الراوتر موصول «وعلم الانسان ما لم يعلم»؟

هل اخذت نسخة احتياطية «واحفظوا اماناتكم»؟

هل كلمة المرور قوية «ولا تقربوا الفواحش»؟

هل فعّلت التحقق الثنائي «خذوا حذركم»؟

هل الشاشة سليمة «صنعة الله الذي اتقن كل شيء»؟

هل الطابعة متصلة «وعلمناه صنعة لبوس لكم»؟

هل لديك مساحة تخزين «وسع كرسيه السماوات والارض»؟

هل قمت باعادة التشغيل «ثم اعيدوه»؟

هل جهازك محدث «وعلم الانسان ما لم يعلم»؟