ثلاث لغات: الألبانية، السواحيلية، والأوردو   Si thuhet: Jam njeri?
Je, unasemaje: Mimi ni mwanadamu?
انسان ہوں کیسے کہیں؟
الجواب: إِنَّمَا أَنَا بَشَرٌ

Si thuhet: Thuaj të vërtetën është?
Je, unasemaje: Sema ukweli ni...?
سچ کہنا ہے کیسے کہیں؟
الجواب: قُلْ إِنَّمَا الْعِلْمُ

Si pyet: Të shkojmë në shpellë?
Je, unauliza: Tuelekee pangoni?
غار چلیں؟ کیسے پوچھیں؟
الجواب: إِلَى الْكَهْفِ

Si thuhet: Zoti ua shtoi diturinë?
Je, unasemaje: Mungu aliwazidishia maarifa?
اللہ نے علم بڑھایا کیسے کہیں؟
الجواب: فَزِدْنَاهُمْ هُدًى

Si thuhet: E gjithë dituria është tek Allahu?
Je, unasemaje: Elimu yote iko kwa Mungu?
سب علم اللہ کے پاس ہے کیسے کہیں؟
الجواب: وَعِندَهُ أُمُّ الْكِتَابِ

Si thuhet: Zoti ynë e di më mirë?
Je, unasemaje: Mola wetu anajua vyema?
ہمارا رب بہتر جانتا ہے کیسے کہیں؟
الجواب: رَبِّي أَعْلَمُ

Si thuhet: Dua një dalje?
Je, unasemaje: Nataka njia ya kutokea?
میں راستہ چاہتا ہوں کیسے کہیں؟
الجواب: فَأْوُوا إِلَى الْكَهْفِ

Si pyet: A mund të kërkojë ushqim për ne?
Je, unauliza: Akitafute chakula chema?
ہمارے لئے کھانا تلاش کرے؟ کیسے پوچھیں؟
الجواب: فَلْيَنظُرْ أَيُّهَا أَزْكَى طَعَامًا

Si thuhet: Dërgoni një prej jush?
Je, unasemaje: Mmtume mmoja wenu?
اپنے میں سے کسی کو بھیجیں؟ کیسے کہیں؟
الجواب: فَابْعَثُوا أَحَدَكُم

Si thuhet: Fshihu, mos u tregoni?
Je, unasemaje: Jifiche msionekane?
چھپ جاؤ، ظاہر نہ کرو؟ کیسے کہیں؟
الجواب: وَلَا يُشْعِرَنَّ بِكُمْ أَحَدًا

Si thuhet: Le të gjykojë Zoti mes nesh?
Je, unasemaje: Mola atuhukumu kati yetu?
اللہ ہمارے درمیان فیصلہ کرے کیسے کہیں؟
الجواب: فَلْيَحْكُمْ بَيْنَنَا رَبُّنَا

Si thuhet: A doni të ndryshoni?
Je, unasemaje: Mnataka kubadilisha?
کیا تم بدلنا چاہتے ہو؟ کیسے کہیں؟
الجواب: أَفَتُرِيدُونَ أَنْ تَبْدِلُوا

Si thuhet: Nuk mund t’ju ruaj?
Je, unasemaje: Siwezi kuwalinda?
میں تمہیں بچا نہیں سکتا کیسے کہیں؟
الجواب: وَمَا أَنَا عَلَيْهِمْ بِحَفِيظٍ

Si thuhet: Askush nuk i di?
Je, unasemaje: Hakuna anayejua?
کوئی نہیں جانتا کیسے کہیں؟
الجواب: مَا يَعْلَمُهُمْ

Si thuhet: Bëj punë të mirë?
Je, unasemaje: Fanya kazi njema?
اچھا عمل کرو کیسے کہیں؟
الجواب: فَلْيَعْمَلْ عَمَلًا صَالِحًا

Si thuhet: Mos i bashkëngjit Zotit?
Je, unasemaje: Usimshirikishe Mungu?
اللہ کے ساتھ کسی کو شریک نہ کرو کیسے کہیں؟
الجواب: وَلَا يُشْرِكْ

Si thuhet: Mos pyet shumë?
Je, unasemaje: Usiulize sana?
زیادہ سوال نہ کرو کیسے کہیں؟
الجواب: فَلَا تُمَارِ فِيهِمْ

Si thuhet: Mos thuaj do ta bëj nesër?
Je, unasemaje: Usiseme nitafanya kesho?
کل کروں گا نہ کہو کیسے کہیں؟
الجواب: وَلَا تَقُولَنَّ لِشَيْءٍ إِنِّي فَاعِلٌ ذَٰلِكَ غَدًا

Si thuhet: Thuaj inshallah?
Je, unasemaje: Sema inshallah?
ان شاء اللہ کہو کیسے کہیں؟
الجواب: إِلَّا أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ

Si thuhet: Përmende Zotin tënd?
Je, unasemaje: Mtaje Mola wako?
اپنے رب کو یاد کرو کیسے کہیں؟
الجواب: وَاذْكُرْ رَبَّكَ