كيف حالك اليوم يا حبيبي؟
الجواب القرآني: الحمد لله

ماذا تشعر الآن؟
الجواب القرآني: تطمئن القلوب

هل أنت حزين أم سعيد؟
الجواب القرآني: لا تحزن

لماذا تبكي؟
الجواب القرآني: وهو أضحك وأبكى

هل تريد أن تحكي لي ما حدث؟
الجواب القرآني: نقص عليك

من أزعجك اليوم؟
الجواب القرآني: أذى

أين تشعر بالألم؟
الجواب القرآني: مسني الضر

هل أنت خائف؟
الجواب القرآني: لا تخف

كيف أستطيع مساعدتك؟
الجواب القرآني: وتعاونوا على البر والتقوى

هل تريد حضنا؟
الجواب القرآني: رحمة

متى نبدأ الواجب؟
الجواب القرآني: وقل اعملوا

كم دقيقة تحتاج؟
الجواب القرآني: قليلا

هل تفضل أن نقرأ الآن؟
الجواب القرآني: اقرأ

ماذا تريد أن تتعلم اليوم؟
الجواب القرآني: رب زدني علما

هل تحب أن نراجع الدرس معا؟
الجواب القرآني: فذكر

أي كتاب تحب؟
الجواب القرآني: ذلك الكتاب

هل تريد مثالا آخر؟
الجواب القرآني: يضرب الله الأمثال

هل فهمت؟
الجواب القرآني: يفقهون

ما معنى هذه الكلمة؟
الجواب القرآني: تبيانا

هل تستطيع أن تشرح لي بطريقتك؟
الجواب القرآني: لتبين للناس

هل رتبت غرفتك؟
الجواب القرآني: وطهر بيتي

أين وضعت ألعابك؟
الجواب القرآني: أينما تكونوا

متى ننام؟
الجواب القرآني: جعلنا نومكم سباتا

هل غسلت يديك؟
الجواب القرآني: ليطهركم

هل أكلت فطورك؟
الجواب القرآني: كلوا من طيبات

ماذا تريد أن تأكل؟
الجواب القرآني: كلوا واشربوا

هل شربت ماء كافيا؟
الجواب القرآني: وجعلنا من الماء كل شيء حي

كم ساعة نستخدم الهاتف اليوم؟
الجواب القرآني: ولا تسرفوا

هل انتهيت من ترتيب حقيبتك؟
الجواب القرآني: وتزودوا

إلى أين سنذهب بعد المدرسة؟
الجواب القرآني: ثم إلى ربكم ترجعون

هل قلت من فضلك؟
الجواب القرآني: قولا كريما

هل قلت شكرا؟
الجواب القرآني: واشكروا لله

كيف نطلب الشيء بأدب؟
الجواب القرآني: يقولوا التي هي أحسن

هل يمكن أن تنتظر دورك؟
الجواب القرآني: واصبر

ماذا نقول عندما نغضب؟
الجواب القرآني: والكاظمين الغيظ

كيف نعتذر؟
الجواب القرآني: ربنا ظلمنا أنفسنا

لمن نعتذر الآن؟
الجواب القرآني: إلى الله ترجع الأمور

هل سامحت أخاك/أختك؟
الجواب القرآني: وليعفوا وليصفحوا

كيف نحل المشكلة دون صراخ؟
الجواب القرآني: وأصلحوا ذات بينكم

هل تحب أن نتفق على قاعدة جديدة؟
الجواب القرآني: ميثاق

ماذا فعلت اليوم بشكل جيد؟
الجواب القرآني: إن أحسنتم أحسنتم لأنفسكم

ما الشيء الذي تفخر به اليوم؟
الجواب القرآني: فبذلك فليفرحوا

هل حاولت مرة أخرى عندما أخطأت؟
الجواب القرآني: ولا تيأسوا من روح الله

كيف نجعل الغد أفضل؟
الجواب القرآني: حتى يغيروا ما بأنفسهم

من ساعدت اليوم؟
الجواب القرآني: وتعاونوا على البر والتقوى

هل شاركت ألعابك مع غيرك؟
الجواب القرآني: ويؤثرون على أنفسهم

ما أجمل كلمة سمعتها اليوم؟
الجواب القرآني: قول معروف

ما هدفك هذا الأسبوع؟
الجواب القرآني: استبقوا الخيرات

هل تريد مكافأة أم تشجيعا بالكلام؟
الجواب القرآني: أجر عظيم

ما الطريقة التي تحب أن أشجعك بها؟
الجواب القرآني: وبشر

ماذا حدث في المدرسة اليوم؟
الجواب القرآني: النبأ العظيم

من هو صديقك اليوم؟
الجواب القرآني: إنما المؤمنون إخوة

ما اللعبة التي لعبتموها؟
الجواب القرآني: لهو ولعب

هل واجهت مشكلة؟
الجواب القرآني: لا يكلف الله نفسا إلا وسعها

كيف كان المعلم اليوم؟
الجواب القرآني: ويعلمكم ما لم تكونوا تعلمون

هل شعرت بالظلم؟
الجواب القرآني: لا تظلمون ولا تظلمون

ماذا تعلمت من هذا الموقف؟
الجواب القرآني: لعلكم تعقلون

ما الشيء الذي تريد أن تخبرني به قبل النوم؟
الجواب القرآني: بسم الله الرحمن الرحيم

هل تريد أن أسمعك دون مقاطعة؟
الجواب القرآني: فاستمعوا له وأنصتوا

هل تحب أن نضع خطة بسيطة للغد؟
الجواب القرآني: ولتنظر نفس ما قدمت لغد