ما أول كلمة نزلت من القرآن؟

ما آخر سورة نزلت كاملة؟

ما السورة التي بدأت بالحمد؟

ما السورة التي لا تبدأ بالبسملة؟

ما أطول سورة في القرآن؟

ما أقصر سورة في القرآن؟

ما السورة التي ذُكر فيها اسم الله في كل آية؟

ما السورة التي سميت باسم نبي ولم يُذكر فيها اسمه؟

ما السورة التي ذُكرت فيها البسملة مرتين؟

ما أول سورة في المصحف؟

ما الكلمة التي توسطت القرآن حرفيًا؟

ما السورة التي تسمى قلب القرآن؟

ما السورة التي بدأت بقسم؟

ما السورة التي ختمت باسم من أسماء الله الحسنى؟

ما السورة التي نزلت دفعة واحدة؟

ما السورة التي تسمى الفاضحة؟

ما السورة التي تسمى المنجية؟

ما السورة التي تسمى بني إسرائيل؟

ما السورة التي تسمى عروس القرآن؟

ما السورة التي ذُكر فيها لفظ الحديد؟

ما أول آية فيها سجدة؟

ما آخر آية فيها سجدة؟

ما أطول آية في القرآن؟

ما أقصر آية في القرآن؟

ما الآية التي فيها ذكر أعظم اسم لله؟

ما الآية التي جمعت أركان الإيمان؟

ما الآية التي فيها الأمر بالعدل والإحسان؟

ما الآية التي نزلت في الهجرة؟

ما الآية التي فيها قصة الإسراء؟

ما الآية التي فيها ذكر خلق الإنسان من علق؟

كم مرة ذُكر اسم محمد في القرآن؟

كم مرة ذُكرت كلمة الدنيا؟

كم مرة ذُكرت كلمة الآخرة؟

كم مرة ذُكرت كلمة الشيطان؟

كم مرة ذُكرت كلمة الجنة؟

كم مرة ذُكرت كلمة النار؟

كم مرة ذُكرت كلمة الصبر؟

كم مرة ذُكرت كلمة الرحمة؟

كم مرة ذُكرت كلمة العلم؟

كم مرة ذُكرت كلمة القلب؟

ما أول نبي ذُكر في القرآن؟

ما آخر نبي ذُكر في القرآن؟

من هو النبي الذي كلمه الله تكليمًا؟

من هو النبي الذي ابتلعه الحوت؟

من هو النبي الذي أُلقي في النار؟

من هو النبي الذي فُقد ثم عاد أبوه بصيرًا؟

من هو النبي الذي علّم الناس صنعة الدروع؟

من هو النبي الذي أُعطي مُلكًا لا ينبغي لأحد من بعده؟

من هو النبي الذي رفعه الله مكانًا عليًا؟

من هو النبي الذي وُصف بأنه صديق؟

ما الحيوان الذي ذكر في قصة قرآنية وتكلم؟

ما الطير الذي جاء بخبر سبأ؟

ما الحشرة التي حذرت قومها؟

ما الحيوان الذي ركب عليه أصحاب الكهف؟

ما الحيوان الذي أُهلك به قوم ثمود؟

ما الطير الذي أُرسل على أصحاب الفيل؟

ما الحيوان الذي ضرب الله به مثلًا للذين كفروا؟

ما الحيوان الذي ذكر في قصة يوسف؟

ما الحيوان الذي أُمر إبراهيم بذبحه بدل ابنه؟

ما الحيوان الذي ذُكر مع سليمان في جيشه؟

ما اسم أم موسى؟

ما اسم امرأة فرعون؟

ما اسم أبي إبراهيم؟

ما اسم ابن نوح الذي عصى؟

ما اسم قوم عاد؟

ما اسم قوم ثمود؟

ما اسم القرية التي اعتدت في السبت؟

ما اسم الرجل الذي مر على قرية وهي خاوية؟

ما اسم العبد الصالح الذي لقيه موسى؟

ما اسم الملك في زمن يوسف؟

ما أول كلمة في القرآن؟

ما آخر كلمة في القرآن؟

ما أكثر حرف تكرر في القرآن؟

ما الكلمة التي تكررت مرتين متتاليتين في آية واحدة؟

ما السورة التي كلها أسئلة؟

ما السورة التي كلها قصص؟

ما السورة التي ختمت بقوله تعالى: إن الله غفور رحيم؟

ما السورة التي بدأت بويل؟

ما السورة التي افتتحت بالحروف المقطعة؟

ما أطول كلمة في القرآن؟

ما الآية التي فيها تشبيه الحياة الدنيا بالمطر؟

ما الآية التي فيها تشبيه الكفار بالحمار؟

ما الآية التي فيها تشبيه الأعمال بالسراب؟

ما الآية التي فيها تشبيه الكلمة الطيبة بالشجرة؟

ما الآية التي فيها تشبيه القلب بالحجارة؟

ما الآية التي فيها تشبيه الجبال بالأوتاد؟

ما الآية التي فيها تشبيه الليل باللباس؟

ما الآية التي فيها تشبيه النساء بالحرث؟

ما الآية التي فيها تشبيه المنافقين بالخشب؟

ما الآية التي فيها تشبيه السفن بالجبال؟

ما السورة التي تبدأ بـ سبح؟

ما السورة التي تبدأ بـ الحمد؟

ما السورة التي تبدأ بـ قل؟

ما السورة التي تبدأ بـ إذا؟

ما السورة التي تبدأ بـ هل أتى؟

ما السورة التي تبدأ بـ عم؟

ما السورة التي تبدأ بـ تبارك؟

ما السورة التي تبدأ بـ اقرأ؟

ما السورة التي تبدأ بـ يا أيها المدثر؟

ما السورة التي تبدأ بـ يا أيها المزمل؟