السيناريو 1
صديقك رسب في اختبار مصيري، ويشعر انه فاشل ولا مستقبل له، ويقول: تعبت من المحاولة. استخدم كلمات او جملة من القران تعيد بناء الامل والثقة بالنفس.

السيناريو 2
والد زميلك فقد عمله فجأة، والبيت كله يعيش قلقا ماليا، وزميلك يسالك: هل سيضيع مستقبلنا؟ قدم له ردا مستندا الى القران يخفف قلقه على الرزق.

السيناريو 3
فتاة تقارن نفسها بصديقاتها في وسائل التواصل، وتشعر بالنقص لان حياتها ليست جميلة مثلهم. استخدم جملة قرانية تساعدها على تقبل ذاتها وعدم قياس قيمتها بالمظاهر.

السيناريو 4
طفل في المدرسة يتعرض للتنمر من بعض زملائه، ويبدأ يصدق انه ضعيف واقل قيمة. اكتب ردا من القران يعزز كرامته الانسانية وقيمته عند الله.

السيناريو 5
طالب يعيش قلقا مستمرا من المستقبل الدراسي والوظيفي، ويسالك: ماذا لو فشلت في كل شيء؟ استخدم كلمات من القران تبني لديه مفهوم التوكل مع الاخذ بالاسباب.

السيناريو 6
شخص يعترف لك بانه وقع في معصية كبيرة، ويشعر بالعار واليأس من المغفرة، ويقول: ربنا لن يغفر لي. قدم له ردا من القران يعالج اليأس ويوقظ الامل في التوبة.

السيناريو 7
شاب فقد اقرب اصدقائه في حادث، ويشعر بحزن عميق وغضب من القدر. استخدم اية او جملة قرانية تساعده على فهم معنى الابتلاء والصبر على الفقد.

السيناريو 8
ام فقدت جنينها مرارا، وتقول لك: لماذا يحرمني الله من الامومة؟ اكتب لها ردا من القران يواسي حزنها ويربط قلبها بحكمة الله ورحمته.

السيناريو 9
مراهق يشاهد اخبار الحروب والظلم في العالم، ويقول: اين عدل الله؟ استخدم كلمات من القران تشرح له معنى الابتلاء والعدل الالهي في الدنيا والاخرة.

السيناريو 10
طالبة متفوقة تشعر بضغوط كبيرة من والديها للحفاظ على الدرجة الاولى دائما، وتخاف من خيبتهم. اكتب ردا قرانيا يخفف ضغط الكمال ويعيد ترتيب الاولويات.

السيناريو 11
شاب على وشك الزواج يشعر بخوف شديد من المسؤولية ومن الفشل كزوج واب. استخدم جملة من القران تبني عنده الاطمئنان والاستعانة بالله في بناء البيت.

السيناريو 12
زوجان يعيشان خلافات متكررة، وكل واحد يلقي اللوم على الاخر، ويفكران في الطلاق. اكتب خطابا قصيرا من القران يذكرهما بمبدأ الاحسان والصبر في العلاقة الزوجية.

السيناريو 13
شابة تشعر بانها قبيحة، وترى ان قيمتها في شكلها فقط، وتقول: لا احد سيحبني. استخدم جملة قرانية تعيد تعريف الجمال والقيمة الحقيقية للانسان.

السيناريو 14
مراهق مدمن على الهاتف والالعاب، يشعر بالندم لكنه يقول: لا استطيع التوقف. قدم له رسالة من القران تعينه على مجاهدة النفس وتنظيم الوقت.

السيناريو 15
طالب يدرس في دولة اجنبية يشعر بالوحدة الشديدة والغربة الداخلية، ويسالك: لماذا اشعر انني مقطوع عن الجميع؟ استخدم كلمات من القران تمنحه شعورا بالمصاحبة الالهية وعدم الوحدة.

السيناريو 16
ام غاضبة جدا من تصرفات ابنها المراهق، وتفكر ان تقسو عليه بقوة. اكتب لها ردا من القران يوازن بين التربية والحلم والرفق.

السيناريو 17
شاب تصيبه وساوس فكرية عن وجود الله وفائدة الدعاء، ويخجل من الاعتراف بذلك. استخدم جملة قرانية ترسخ معنى القرب الالهي وسماع الدعاء.

السيناريو 18
طفل صغير يخاف من الامتحانات ويصاب بآلام في بطنه من التوتر. اكتب له ردا بسيطا من القران يشرح له معنى الاستعانة والثقة بالله مع الاستعداد الجيد.

السيناريو 19
رائد اعمال شاب خسر ماله في مشروع اول، ويشعر بالخجل من الناس ويريد الانسحاب من عالم الاعمال. استخدم كلمات من القران تشجعه على النهوض بعد الفشل.

السيناريو 20
شخص تعرض لحادث ترك عنده اعاقة دائمة، ويقول: حياتي انتهت. اكتب له رسالة من القران تعيد تعريف معنى الكرامة والنجاح بعيدا عن الشكل الجسدي.

السيناريو 21
طالبة حاولت حفظ القران مرارا، ثم توقفت، وتشعر بالاستسلام وتقول: لست من اهل القران. استخدم جملة قرانية تبعث فيها العزيمة للعودة ولو بخطوات صغيرة.

السيناريو 22
مريض مقبل على عملية جراحية كبيرة، ويخاف من الموت اثناءها. اكتب له ردا من القران يطمئنه بمعنى الاجل والاعتماد على الله.

السيناريو 23
زوجان انتظرا الانجاب سنوات طويلة، وبدأت الشكوك تتسلل الى علاقتهما وثقتهما بالله. استخدم كلمات من القران تعيد الامل وتوسع افق الرضا بقضاء الله.

السيناريو 24
طالبة اجبرت على تخصص جامعي لا تحبه، وتشعر انها سجينة هذا الطريق. اكتب ردا قرانيا يساعدها على رؤية الفرص في الواقع الذي بين يديها.

السيناريو 25
صديق لك تعرض لخيانة من اقرب الناس اليه، ويقول: لن اثق باحد بعد اليوم. استخدم جملة قرانية تعالج جرح الخيانة دون ان تدعوه للسذاجة.

السيناريو 26
شاب يشعر برغبة قوية في الانتقام ممن اساء اليه، ويخطط لاذيتهم. اكتب له ردا من القران يوازن بين حقه في الانتصار وفضل العفو وكظم الغيظ.

السيناريو 27
فتاة تعيش قلقا دائماً من المستقبل، تفكر كثيرا في ما سيحدث بعد عشر سنوات، ولا تستمتع بحياتها الان. استخدم كلمات من القران تعيدها الى الحاضر وتعلمها حسن الظن بالله.

السيناريو 28
طفل يسالك: لماذا يخلق الله الزلازل والكوارث التي يموت فيها الابرياء؟ اكتب له اجابة بسيطة من القران تناسب عمره وتفتح عقله لمعنى الدنيا والاخرة.

السيناريو 29
مراهق غاضب من والده المتشدد، ويقول: اكره الدين لان ابي ينسب قسوته الى الدين. استخدم جملة قرانية تفصل بين سلوك البشر وتعاليم الدين وتدعوه للعدل في الحكم.

السيناريو 30
شخص يقول لك: اشعر ان الله لا يحبني، كل شيء يسير ضدي. اكتب له ردا من القران يصحح صورة الله في قلبه ويبين سعة الرحمة.

السيناريو 31
شاب يتوب ثم يعود للذنب نفسه، فيشعر بالخجل ولا يريد ان يدعو او يصلي. استخدم كلمات من القران تشجعه على الاستمرار في التوبة وعدم الاستسلام للذنب.

السيناريو 32
طالبة جامعية تشعر بالاحتراق الدراسي، تفكر في ترك الدراسة رغم قرب تخرجها. اكتب لها ردا قرانيا يوازن بين الراحة المؤقتة والصبر على المشوار.

السيناريو 33
رجل متقاعد يشعر انه اصبح بلا فائدة بعد خروجه من العمل، ويقضي يومه في الفراغ. استخدم جملة من القران تعطيه معنى جديدا للمرحلة المتقدمة من العمر.

السيناريو 34
ام لطفل كثير الحركة وصعب المراس، فقدت صبرها وتشعر بالذنب لانها تصرخ كثيرا. اكتب لها ردا من القران يشجعها على الصبر وطلب العون من الله في التربية.

السيناريو 35
موظف يتعرض للظلم في عمله من مديره، ولا يستطيع ترك الوظيفة، ويشعر بالقهـر. استخدم كلمات من القران تمنحه معنى الصبر على الظلم مع البحث عن حلول.

السيناريو 36
مريض مزمن تعب من طول العلاج، ويقول: سئمت من الدعاء والدواء. اكتب له رسالة من القران تجدد معنى الصبر والرجاء في قلبه.

السيناريو 37
شخص تسيطر عليه افكار الموت، يخاف ان يخرج من البيت او ينام وحيدا. استخدم جملة قرانية تساعده على التعامل مع فكرة الموت بهدوء ايماني.

السيناريو 38
شاب يشعر انه غير مرئي في اسرته، لا يسمعه احد، ولا يقدر احد افكاره. اكتب له ردا من القران يعلمه ان قيمته لا تتوقف على انتباه الناس.

السيناريو 39
امرأة مطلقة تواجه نظرات قاسية من المجتمع والاقارب، وتشعر بالخجل من وضعها العائلي. استخدم كلمات من القران ترفع عنها الوصمة وتعزز هويتها كعبد لله قبل اي صفة اجتماعية.

السيناريو 40
طالب مجتهد من اسرة فقيرة، يشعر بالخجل من فقره امام زملائه الاغنياء. اكتب له ردا قرانيا يعيد تعريف الكرامة والفضل بعيدا عن المال.

السيناريو 41
مهاجر بعيد عن وطنه، يواجه صعوبات في اللغة والعمل، ويفكر ان يستسلم ويعود رغم حاجته للبقاء. استخدم جملة من القران توازنه بين الصبر والبحث عن الخير في مكانه.

السيناريو 42
داعية او معلم يبذل جهدا كبيرا في التوجيه، لكنه يرى استجابة ضعيفة، ويشعر بالاحباط. اكتب له ردا من القران يذكره بدوره وحدود مسؤوليته امام هداية الناس.

السيناريو 43
فتاة تركت الحجاب لفترة ثم عادت اليه، لكنها تحس بالذنب الشديد من الماضي وتخاف الا يقبل الله توبتها. استخدم كلمات من القران تطمئنها وتشجعها على الثبات.

السيناريو 44
شاب يعيش في بيئة مليئة بالمعاصي والاستهزاء بالدين، ويخاف ان يضعف ايمانه مع الوقت. اكتب له ردا من القران يقويه على الثبات وعلى اختيار الصحبة الصالحة.

السيناريو 45
رجل يحمل سرا قديما في ماضيه يشعر بسببه بالخزي، ولا يجرؤ على ذكره لاحد. استخدم جملة قرانية تفتح له باب المصارحة مع الله والتوبة الصادقة.

السيناريو 46
شخص يقول: استطيع ان اسامح الاخرين لكنني لا استطيع ان اسامح نفسي على ما فعلت. اكتب له ردا من القران يساعده على قبول نفسه بعد التوبة.

السيناريو 47
اب فقد وظيفته ولا يريد ان يقلق اطفاله، فيخفي حزنه وقلقه، لكنه ينهار داخليا. استخدم كلمات من القران تمنحه شعورا بالسند الالهي مع السعي للرزق.

السيناريو 48
طالب طب نادم على اختيار تخصص متعب، يدرس فقط لارضاء اهله، ويشعر انه سجين طريق لا يحبه. اكتب له ردا قرانيا يساعده على اتخاذ قرار متزن بين رغبته ومسؤوليته.

السيناريو 49
شريك في مشروع تجاري خسر اموال بعض الناس بسبب قرارات خاطئة، ويشعر بذنب عميق وخوف من مواجهة اصحاب الحقوق. استخدم جملة من القران توجهه للتوبة ورد المظالم مع الرجاء.

السيناريو 50
شاب يتابع اخبار الحروب والظلم كل يوم، ويشعر بالعجز والاحباط، ويسالك: ماذا يفيد ان ادعو او اتصدق وانا فرد ضعيف؟ اكتب له ردا من القران يربط عمل الفرد الصغير بالميزان الكبير عند الله.