بكل سرور، إليك الـ 100 سؤال وجواب من سورة الكهف، مصاغة بأسلوب تفاعلي، إبداعي، ومنظم وفق المراحل السبع التي وضعتها، لتكون مرجعاً سهلاً للنسخ والاستخدام:
🟢 المرحلة الأولى: بذرة الإيمان (البدايات)

1. من هم الذين أعلنوا إيمانهم بربهم في ظروف صعبة؟ ﴿إِنَّهُمْ فِتْيَةٌ آمَنُوا بِرَبِّهِمْ﴾

2. ما هو العطاء الإلهي الذي ناله هؤلاء الفتية بعد إيمانهم؟ ﴿وَزِدْنَاهُمْ هُدًى﴾

3. إلى أين اتجه الفتية بحثاً عن النجاة بدينهم؟ ﴿إِذْ أَوَى الْفِتْيَةُ إِلَى الْكَهْفِ﴾

4. ما هو المطلب الأساسي الذي تضرع به الفتية إلى الله؟ ﴿رَبَّنَا آتِنَا مِن لَّدُنكَ رَحْمَةً﴾

5. ماذا طلبوا من الله بشأن أمرهم الصعب؟ ﴿وَهَيِّئْ لَنَا مِنْ أَمْرِنَا رَشَدًا﴾

6. كيف حفظ الله حواسهم عن الضجيج الخارجي؟ ﴿فَضَرَبْنَا عَلَىٰ آذَانِهِمْ﴾

7. ما هي الفترة التي قضاها الفتية في نومهم؟ ﴿سِنِينَ عَدَدًا﴾

8. من الذي يتولى سرد هذه القصة بالحق؟ ﴿نَحْنُ نَقُصُّ عَلَيْكَ نَبَأَهُم بِالْحَقِّ﴾

9. ماذا فعل الله بقلوبهم ليتمكنوا من مواجهة الملك الظالم؟ ﴿وَرَبَطْنَا عَلَىٰ قُلُوبِهِمْ﴾

10. ماذا قالوا حين قاموا بجرأة أمام القوم؟ ﴿رَبُّنَا رَبُّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ﴾
🟢 المرحلة الثانية: فهم الجملة البسيطة (الفعل والنتيجة)

11. ماذا فعل الله بهم بعد نومهم الطويل؟ ﴿ثُمَّ بَعَثْنَاهُمْ﴾

12. ما الغاية من إيقاظهم بعد تلك السنين؟ ﴿لِنَعْلَمَ أَيُّ الْحِزْبَيْنِ أَحْصَىٰ لِمَا لَبِثُوا أَمَدًا﴾

13. بم وصف الفتية الآلهة التي اتخذها قومهم؟ ﴿هَٰؤُلَاءِ قَوْمُنَا اتَّخَذُوا مِن دُونِهِ آلِهَةً﴾

14. ماذا ينشر الله للفتية في كهفهم من رحمته؟ ﴿يَنشُرْ لَكُمْ رَبُّكُم مِّن رَّحْمَتِهِ﴾

15. كيف كانت الشمس تتعامل مع كهفهم عند الطلوع؟ ﴿تَزَاوَرُ عَن كَهْفِهِمْ ذَاتَ الْيَمِينِ﴾

16. وكيف كانت الشمس تتركهم عند الغروب؟ ﴿وَإِذَا غَرَبَت تَّقْرِضُهُمْ ذَاتَ الشِّمَالِ﴾

17. كيف وصف الله حالهم من حيث اليقظة والنوم؟ ﴿وَتَحْسَبُهُمْ أَيْقَاظًا وَهُمْ رُقُودٌ﴾

18. كيف كان الله يقلب أجسادهم في النوم؟ ﴿وَنُقَلِّبُهُمْ ذَاتَ الْيَمِينِ وَذَاتَ الشِّمَالِ﴾

19. كيف كان وضع كلبهم عند مدخل الكهف؟ ﴿وَكَلْبُهُم بَاسِطٌ ذِرَاعَيْهِ بِالْوَصِيدِ﴾

20. ما هو الشعور الذي كان سيصيب من يراهم؟ ﴿لَوَلَّيْتَ مِنْهُمْ فِرَارًا وَلَمُلِئْتَ مِنْهُمْ رُعْبًا﴾
🟢 المرحلة الثالثة: مفاهيم الحياة والقيم (المستوى المتوسط)

21. ما هو السؤال الذي طرحه أحدهم عند استيقاظهم؟ ﴿قَالَ قَائِلٌ مِّنْهُمْ كَمْ لَبِثْتُمْ﴾

22. ماذا كان رد الآخرين على تساؤل المدة؟ ﴿لَبِثْنَا يَوْمًا أَوْ بَعْضَ يَوْمٍ﴾

23. لمن فوضوا العلم الحقيقي بمدة لبثهم؟ ﴿رَبُّكُمْ أَعْلَمُ بِمَا لَبِثْتُمْ﴾

24. بماذا أرسلوا صاحبهم إلى المدينة لشراء الطعام؟ ﴿فَابْعَثُوا أَحَدَكُم بِوَرِقِكُمْ هَٰذِهِ إِلَى الْمَدِينَةِ﴾

25. ما هو المعيار الذي اختاروا على أساسه الطعام؟ ﴿فَلْيَنظُرْ أَيُّهَا أَزْكَىٰ طَعَامًا﴾

26. كيف أمروا صاحبهم أن يتصرف داخل المدينة؟ ﴿وَلْيَتَلَطَّفْ﴾

27. ماذا طلبوا منه أن يتجنب بخصوص موقعهم؟ ﴿وَلَا يُشْعِرَنَّ بِكُمْ أَحَدًا﴾

28. ماذا كان الفتية يخشون أن يفعل بهم القوم؟ ﴿إِنَّهُمْ إِن يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ يَرْجُمُوكُمْ﴾

29. ما هو الخطر الفكري الذي خافوا منه؟ ﴿أَوْ يُعِيدُوكُمْ فِي مِلَّتِهِمْ﴾

30. ما هي نتيجة العودة لملة الكفر في رأيهم؟ ﴿وَلَن تُفْلِحُوا إِذًا أَبَدًا﴾
🟢 المرحلة الرابعة: الحكمة الخفية (موسى والخضر)

31. ما هو العهد الذي قطعه موسى لمتابعة طريقه؟ ﴿لَا أَبْرَحُ حَتَّىٰ أَبْلُغَ مَجْمَعَ الْبَحْرَيْنِ﴾

32. كيف وصف موسى تعبه في رحلة البحث؟ ﴿لَقَدْ لَقِينَا مِن سَفَرِنَا هَٰذَا نَصَبًا﴾

33. من هو الشخص الذي وجده موسى عند الصخرة؟ ﴿عَبْدًا مِّنْ عِبَادِنَا﴾

34. بماذا وصف الله ذلك العبد الصالح؟ ﴿آتَيْنَاهُ رَحْمَةً مِّنْ عِندِنَا وَعَلَّمْنَاهُ مِن لَّدُنَّا عِلْمًا﴾

35. كيف طلب موسى العلم بتواضع؟ ﴿هَلْ أَتَّبِعُكَ عَلَىٰ أَن تُعَلِّمَنِ مِمَّا عُلِّمْتَ رُشْدًا﴾

36. ما هو التحدي الأول الذي واجه به الخضر موسى؟ ﴿إِنَّكَ لَن تَسْتَطِيعَ مَعِيَ صَبْرًا﴾

37. ما هو مبرر عدم القدرة على الصبر في رأي الخضر؟ ﴿وَكَيْفَ تَصْبِرُ عَلَىٰ مَا لَمْ تُحِطْ بِهِ خُبْرًا﴾

38. بماذا رد موسى مؤكداً عزمه؟ ﴿سَتَجِدُنِي إِن شَاءَ اللَّهُ صَابِرًا﴾

39. ما هو الشرط الذي وضعه الخضر لمرافقة موسى؟ ﴿فَلَا تَسْأَلْنِي عَن شَيْءٍ حَتَّىٰ أُحْدِثَ لَكَ مِنْهُ ذِكْرًا﴾

40. ماذا فعل الخضر بالسفينة بمجرد ركوبها؟ ﴿خَرَقَهَا﴾

41. ما هو اعتراض موسى العفوي على خرق السفينة؟ ﴿أَخَرَقْتَهَا لِتُغْرِقَ أَهْلَهَا﴾

42. ماذا فعل الخضر بالغلام الذي لقياه؟ ﴿قَتَلَهُ﴾

43. كيف استنكر موسى قتل الغلام؟ ﴿أَقَتَلْتَ نَفْسًا زَكِيَّةً بِغَيْرِ نَفْسٍ﴾

44. ماذا فعل الخضر بالجدار الذي كاد أن يسقط؟ ﴿فَأَقَامَهُ﴾

45. ما هو العرض الذي قدمه موسى بخصوص الجدار؟ ﴿لَوْ شِئْتَ لَاتَّخَذْتَ عَلَيْهِ أَجْرًا﴾

46. ماذا قال الخضر عند نقطة الفراق؟ ﴿هَٰذَا فِرَاقُ بَيْنِي وَبَيْنِكَ﴾

47. لمن كانت السفينة التي خرقها الخضر؟ ﴿أَمَّا السَّفِينَةُ فَكَانَتْ لِمَسَاكِينَ﴾

48. لماذا عاب الخضر السفينة؟ ﴿وَكَانَ وَرَاءَهُم مَّلِكٌ يَأْخُذُ كُلَّ سَفِينَةٍ غَصْبًا﴾

49. ماذا خشي الخضر من بقاء الغلام حياً؟ ﴿فَخَشِينَا أَن يُرْهِقَهُمَا طُغْيَانًا وَكُفْرًا﴾

50. لمن كان الكنز الذي تحت الجدار؟ ﴿وَكَانَ تَحْتَهُ كَنزٌ لَّهُمَا﴾
🟢 المرحلة الخامسة: القيادة والقوة (ذو القرنين)

51. ماذا قال الله عن تمكين ذو القرنين في الأرض؟ ﴿إِنَّا مَكَّنَّا لَهُ فِي الْأَرْضِ﴾

52. ماذا أعطى الله ذو القرنين ليحقق أهدافه؟ ﴿وَآتَيْنَاهُ مِن كُلِّ شَيْءٍ سَبَبًا﴾

53. أين وجد ذو القرنين الشمس تغرب؟ ﴿وَجَدَهَا تَغْرُبُ فِي عَيْنٍ حَمِئَةٍ﴾

54. ما هو منهجه مع الظالمين؟ ﴿أَمَّا مَن ظَلَمَ فَسَوْفَ نُعَذِّبُهُ﴾

55. وما هو وعده لمن آمن وعمل صالحاً؟ ﴿فَلَهُ جَزَاءً الْحُسْنَىٰ﴾

56. كيف وصف الله القوم الذين لا يكادون يفقهون قولاً؟ ﴿وَجَدَ مِن دُونِهِمَا قَوْمًا لَّا يَكَادُونَ يَفْقَهُونَ قَوْلًا﴾

57. ماذا طلب القوم من ذي القرنين بخصوص يأجوج ومأجوج؟ ﴿فَهَلْ نَجْعَلُ لَكَ خَرْجًا عَلَىٰ أَن تَجْعَلَ بَيْنَنَا وَبَيْنَهُمْ سَدًّا﴾

58. بماذا اعتز ذو القرنين في رده عليهم؟ ﴿مَا مَكَّنِّي فِيهِ رَبِّي خَيْرٌ﴾

59. ماذا طلب ذو القرنين من الناس ليعينوه؟ ﴿فَأَعِينُونِي بِقُوَّةٍ﴾

60. ما هي المادة الخام التي طلبها لبناء السد؟ ﴿آتُونِي زُبَرَ الْحَدِيدِ﴾

61. ماذا صب على الحديد المحمى لتقويته؟ ﴿قَالَ آتُونِي أُفْرِغْ عَلَيْهِ قِطْرًا﴾

62. هل استطاع يأجوج ومأجوج تسلق السد؟ ﴿فَمَا اسْطَاعُوا أَن يَظْهَرُوهُ﴾

63. وهل استطاعوا ثقبه؟ ﴿وَمَا اسْتَطَاعُوا لَهُ نَقْبًا﴾

64. لمن نسب ذو القرنين الفضل في بناء السد؟ ﴿قَالَ هَٰذَا رَحْمَةٌ مِّن رَّبِّي﴾

65. متى ينهار هذا السد العظيم؟ ﴿فإِذَا جَاءَ وَعْدُ رَبِّي جَعَلَهُ دَكَّاءَ﴾
🟢 المرحلة السادسة: الآخرة والغاية (المستوى الإيماني)

66. كيف وصف الله حال الكافرين يوم العرض؟ ﴿وَعَرَضْنَا جَهَنَّمَ يَوْمَئِذٍ لِّلْكَافِرِينَ عَرْضًا﴾

67. ما هي مشكلة أعين الكافرين في الدنيا؟ ﴿كَانَتْ أَعْيُنُهُمْ فِي غِطَاءٍ عَن ذِكْرِي﴾

68. من هم الأخسرون أعمالاً؟ ﴿الَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا﴾

69. ماذا يحسب هؤلاء الأخسرون عن أنفسهم؟ ﴿وَهُمْ يَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ يُحْسِنُونَ صُنْعًا﴾

70. ما هو مصير أعمال الكافرين يوم القيامة؟ ﴿فَحَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ﴾

71. هل يضع الله وزناً لأعمال الكافرين؟ ﴿فَلَا نُقِيمُ لَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَزْنًا﴾

72. ما جزاء المؤمنين الذين عملوا الصالحات؟ ﴿كَانَتْ لَهُمْ جَنَّاتُ الْفِرْدَوْسِ نُزُلًا﴾

73. ما هي مدة بقائهم في الجنة؟ ﴿خَالِدِينَ فِيهَا﴾

74. هل يرغب أهل الجنة في التحول عنها؟ ﴿لَا يَبْغُونَ عَنْهَا حِوَلًا﴾

75. بم شبه الله اتساع كلماته وعلمه؟ ﴿قُل لَّوْ كَانَ الْبَحْرُ مِدَادًا لِّكَلِمَاتِ رَبِّي﴾

76. ماذا سيحدث للبحر قبل أن تنفد كلمات الله؟ ﴿لَنَفِدَ الْبَحْرُ قَبْلَ أَن تَنفَدَ كَلِمَاتُ رَبِّي﴾

77. ما هي حقيقة الرسول صلى الله عليه وسلم؟ ﴿قُلْ إِنَّمَا أَنَا بَشَرٌ مِّثْلُكُمْ يُوحَىٰ إِلَيَّ﴾

78. ما هي الرسالة الأساسية التي يوحى بها للرسول؟ ﴿أَنَّمَا إِلَٰهُكُمْ إِلَٰهٌ وَاحِدٌ﴾

79. ماذا يفعل من يرجو لقاء الله؟ ﴿فَلْيَعْمَلْ عَمَلًا صَالِحًا﴾

80. ما هو الشرط الثاني لقبول العمل مع الصلاح؟ ﴿وَلَا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَدًا﴾
🟢 المرحلة السابعة: دروس متفرقة وتثبيت الهوية

81. ماذا قال صاحب الجنة لصاحبه وهو يحاوره؟ ﴿أَنَا أَكْثَرُ مِنكَ مَالًا وَأَعَزُّ نَفَرًا﴾

82. ماذا قال الظالم لنفسه حين دخل جنته؟ ﴿مَا أَظُنُّ أَن تَبِيدَ هَٰذِهِ أَبَدًا﴾

83. بماذا رد عليه صاحبه المؤمن؟ ﴿أَكَفَرْتَ بِالَّذِي خَلَقَكَ مِن تُرَابٍ﴾

84. ما هي الجملة التي يجب قولها عند رؤية النعمة؟ ﴿مَا شَاءَ اللَّهُ لَا قُوَّةَ إِلَّا بِاللَّهِ﴾

85. كيف أصبحت جنة الظالم بعد عذاب الله؟ ﴿فَأَصْبَحَ يُقَلِّبُ كَفَّيْهِ عَلَىٰ مَا أَنفَقَ فِيهَا﴾

86. بماذا شبه الله الحياة الدنيا؟ ﴿كَمَاءٍ أَنزَلْنَاهُ مِنَ السَّمَاءِ﴾

87. ما هو مصير زينة الأرض في النهاية؟ ﴿فَأَصْبَحَ هَشِيمًا تَذْرُوهُ الرِّيَاحُ﴾

88. ما هي زينة الحياة الدنيا الحقيقية؟ ﴿الْمَالُ وَالْبَنُونَ زِينَةُ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا﴾

89. ما هو الشيء الذي يبقى أجره عند الله؟ ﴿وَالْبَاقِيَاتُ الصَّالِحَاتُ خَيْرٌ عِندَ رَبِّكَ﴾

90. كيف سيحشر الله الخلائق يوم القيامة؟ ﴿وَحَشَرْنَاهُمْ فَلَمْ نُغَادِرْ مِنْهُمْ أَحَدًا﴾

91. ماذا سيقول المجرمون عند رؤية كتاب أعمالهم؟ ﴿يَا وَيْلَتَنَا مَالِ هَٰذَا الْكِتَابِ﴾

92. هل يترك الكتاب الأعمال الصغيرة؟ ﴿لَا يُغَادِرُ صَغِيرَةً وَلَا كَبِيرَةً إِلَّا أَحْصَاهَا﴾

93. هل يظلم الله أحداً في كتابه؟ ﴿وَلَا يَظْلِمُ رَبُّكَ أَحَدًا﴾

94. ماذا قال الله للملائكة بخصوص آدم؟ ﴿اسْجُدُوا لِآدَمَ﴾

95. من الذي استكبر ورفض السجود؟ ﴿فَسَجَدُوا إِلَّا إِبْلِيسَ﴾

96. ما هو أصل إبليس؟ ﴿كَانَ مِنَ الْجِنِّ﴾

97. هل اتخذ الله أحداً ليشهده خلق السموات؟ ﴿مَّا أَشْهَدتُّهُمْ خَلْقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ﴾

98. ماذا جعل الله بين الكافرين وشركائهم يوم القيامة؟ ﴿وَجَعَلْنَا بَيْنَهُم مَّوْبِقًا﴾

99. من هو أظلم الناس في نظر القرآن؟ ﴿وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّن ذُكِّرَ بِآيَاتِ رَبِّهِ فَأَعْرَضَ عَنْهَا﴾

100. ما هو الكهف الحقيقي الذي يلجأ إليه المؤمن دائماً؟ ﴿رَحْمَةِ رَبِّكَ﴾