ما أول كلمة نزلت من القرآن؟
اقرأ

ما أول آية نزلت؟
اقرأ باسم ربك الذي خلق

ما أطول آية في القرآن؟
آية الدين: يا أيها الذين آمنوا إذا تداينتم بدين إلى أجل مسمى فاكتبوه

ما أقصر آية في القرآن؟
مدهامتان

ما آخر كلمة في القرآن؟
الناس

ما أول كلمة في القرآن؟
بسم

ما السورة التي لا تبدأ بالبسملة؟
براءة

ما السورة التي ذكرت فيها البسملة مرتين؟
إنه من سليمان وإنه بسم الله الرحمن الرحيم

ما السورة التي تبدأ بالحمد؟
الحمد لله رب العالمين

ما السورة التي تبدأ بـ تبارك؟
تبارك الذي بيده الملك

ما السورة التي تبدأ بـ سبح؟
سبح اسم ربك الأعلى

ما السورة التي تبدأ بـ اقرأ؟
اقرأ باسم ربك الذي خلق

ما السورة التي تبدأ بـ قل؟
قل هو الله أحد

ما السورة التي تبدأ بـ هل أتى؟
هل أتى على الإنسان حين من الدهر

ما السورة التي تبدأ بـ عم؟
عم يتساءلون

ما السورة التي تبدأ بـ يا أيها المزمل؟
يا أيها المزمل

ما السورة التي تبدأ بـ يا أيها المدثر؟
يا أيها المدثر

ما الآية التي فيها الأمر بالعدل والإحسان؟
إن الله يأمر بالعدل والإحسان

ما الآية التي فيها تشبيه الكلمة الطيبة بالشجرة؟
كشجرة طيبة أصلها ثابت وفرعها في السماء

ما الآية التي فيها تشبيه الأعمال بالسراب؟
كسراب بقيعة يحسبه الظمآن ماء

ما الآية التي فيها تشبيه القلوب بالحجارة؟
فهي كالحجارة أو أشد قسوة

ما الآية التي فيها تشبيه الحياة الدنيا بالمطر؟
كماء أنزلناه من السماء

ما الآية التي فيها تشبيه المنافقين بالخشب؟
كأنهم خشب مسندة

ما الآية التي فيها تشبيه الجبال بالأوتاد؟
والجبال أوتادا

ما الآية التي فيها تشبيه الليل باللباس؟
وجعلنا الليل لباسا

ما الآية التي فيها تشبيه النساء بالحرث؟
نساؤكم حرث لكم

ما الآية التي فيها ذكر خلق الإنسان من علق؟
خلق الإنسان من علق

ما الآية التي فيها ذكر الحوت؟
فالتقمه الحوت وهو مليم

ما الآية التي فيها ذكر النار على إبراهيم؟
يا نار كوني بردا وسلاما على إبراهيم

ما الآية التي فيها ذكر يوسف في الجب؟
وألقوه في غيابت الجب

ما الآية التي فيها ذكر عصا موسى؟
وما تلك بيمينك يا موسى

ما الآية التي فيها ذكر انشقاق البحر؟
فانفلق فكان كل فرق كالطود العظيم

ما الآية التي فيها ذكر أصحاب الفيل؟
ألم تر كيف فعل ربك بأصحاب الفيل

ما الآية التي فيها ذكر النملة؟
قالت نملة يا أيها النمل ادخلوا مساكنكم

ما الآية التي فيها ذكر الهدهد؟
فمكث غير بعيد فقال أحطت بما لم تحط به

ما الآية التي فيها ذكر سبأ؟
لقد كان لسبإ في مسكنهم آية

ما الآية التي فيها ذكر الكهف؟
إذ أوى الفتية إلى الكهف

ما الآية التي فيها ذكر الجنة؟
ادخلوها بسلام آمنين

ما الآية التي فيها ذكر النار؟
وقودها الناس والحجارة

ما الآية التي فيها ذكر الشيطان؟
إن الشيطان لكم عدو فاتخذوه عدوا

ما الآية التي فيها ذكر الرحمة؟
ورحمتي وسعت كل شيء

ما الآية التي فيها ذكر الصبر؟
إن الله مع الصابرين

ما الآية التي فيها ذكر العلم؟
وقل رب زدني علما

ما الآية التي فيها ذكر القلب؟
ألا بذكر الله تطمئن القلوب

ما الآية التي فيها ذكر النور؟
الله نور السماوات والأرض

ما الآية التي فيها ذكر الميزان؟
ونضع الموازين القسط ليوم القيامة

ما الآية التي فيها ذكر الموت؟
كل نفس ذائقة الموت

ما الآية التي فيها ذكر الحياة الدنيا؟
وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور

ما الآية التي فيها ذكر الآخرة؟
وللآخرة خير لك من الأولى

ما الآية التي فيها ذكر الجنة عرضها السماوات والأرض؟
جنة عرضها السماوات والأرض

ما الآية التي فيها ذكر الرياح؟
وأرسلنا الرياح لواقح

ما الآية التي فيها ذكر البحر المسجور؟
والبحر المسجور

ما الآية التي فيها ذكر القمر؟
والقمر إذا تلاها

ما الآية التي فيها ذكر الشمس؟
والشمس وضحاها

ما الآية التي فيها ذكر النجوم؟
والنجم إذا هوى

ما الآية التي فيها ذكر السماء؟
والسماء بنيناها بأيد

ما الآية التي فيها ذكر الأرض؟
والأرض فرشناها

ما الآية التي فيها ذكر الجبال؟
وألقى في الأرض رواسي

ما الآية التي فيها ذكر المطر؟
وأنزلنا من السماء ماء طهورا

ما الآية التي فيها ذكر الليل؟
والليل إذا يغشى

ما الآية التي فيها ذكر النهار؟
والنهار إذا تجلى

ما الآية التي فيها ذكر الحساب؟
إن إلينا إيابهم ثم إن علينا حسابهم

ما الآية التي فيها ذكر الميزان القسط؟
ونضع الموازين القسط

ما الآية التي فيها ذكر البعث؟
ثم إنكم بعد ذلك لميتون ثم إنكم يوم القيامة تبعثون

ما الآية التي فيها ذكر الصراط؟
وإن منكم إلا واردها

ما الآية التي فيها ذكر النعيم؟
في عيشة راضية

ما الآية التي فيها ذكر العذاب؟
ولهم عذاب أليم

ما الآية التي فيها ذكر الكتاب؟
ذلك الكتاب لا ريب فيه

ما الآية التي فيها ذكر الفرقان؟
تبارك الذي نزل الفرقان

ما الآية التي فيها ذكر الذكر؟
إنا نحن نزلنا الذكر

ما الآية التي فيها ذكر الشفاء؟
وننزل من القرآن ما هو شفاء

ما الآية التي فيها ذكر الهداية؟
هدى للناس

ما الآية التي فيها ذكر التقوى؟
إن أكرمكم عند الله أتقاكم

ما الآية التي فيها ذكر الدعاء؟
ادعوني أستجب لكم

ما الآية التي فيها ذكر التوبة؟
إن الله يحب التوابين

ما الآية التي فيها ذكر المغفرة؟
إن الله غفور رحيم

ما الآية التي فيها ذكر الصدق؟
يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين

ما الآية التي فيها ذكر الكذب؟
إنما يفتري الكذب الذين لا يؤمنون

ما الآية التي فيها ذكر الأمانة؟
إنا عرضنا الأمانة على السماوات والأرض

ما الآية التي فيها ذكر النور والظلمات؟
يخرجهم من الظلمات إلى النور

ما الآية التي فيها ذكر الميزان يوم القيامة؟
فمن ثقلت موازينه

ما الآية التي فيها ذكر السجود؟
واسجد واقترب

ما الآية التي فيها ذكر الركوع؟
واركعوا مع الراكعين

ما الآية التي فيها ذكر الصلاة؟
وأقيموا الصلاة

ما الآية التي فيها ذكر الزكاة؟
وآتوا الزكاة

ما الآية التي فيها ذكر الصيام؟
كتب عليكم الصيام

ما الآية التي فيها ذكر الحج؟
ولله على الناس حج البيت

ما الآية التي فيها ذكر الجهاد؟
وجاهدوا في الله حق جهاده

ما الآية التي فيها ذكر الصراط المستقيم؟
اهدنا الصراط المستقيم

ما الآية التي فيها ذكر التوحيد؟
قل هو الله أحد

ما الآية التي فيها ذكر الاستعاذة؟
أعوذ بالله من الشيطان الرجيم

ما الآية التي فيها ذكر البشارة؟
وبشر المؤمنين

ما الآية التي فيها ذكر الإنذار؟
لينذر من كان حيا

ما الآية التي فيها ذكر الرحمة العامة؟
وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين

ما الآية التي فيها ذكر النصر؟
إذا جاء نصر الله والفتح

ما الآية التي فيها ذكر الفتح؟
إنا فتحنا لك فتحا مبينا

ما الآية التي فيها ذكر السكينة؟
أنزل السكينة في قلوب المؤمنين

ما الآية التي فيها ذكر الطمأنينة؟
ألا بذكر الله تطمئن القلوب

ما الآية التي فيها ذكر الفوز العظيم؟
ذلك هو الفوز العظيم

ما الآية التي فيها ذكر الخلود؟
خالدين فيها أبدا