تمام، عدلت صيغة الأسئلة كلها لتبدأ بـ: "اذكر جملة قرآنية..." كما طلبت، مع بقاء الجواب جملة قرآنية من آيات قصة البقرة (٢: ٦٧–٧٣):

س1: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما تريد تذكير نفسك بان هذا الامر تكليف من الله وليس مجرد رأي شخصي.
ج1: ان الله يامركم ان تذبحوا بقرة

س2: اذكر جملة قرآنية تقولها لمن يتعامل مع كلامك الجاد بسخرية واستهزاء.
ج2: اتتخذنا هزوا

س3: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما تخاف ان تنزلق الى سلوك جاهل او جدال غير لائق.
ج3: اعوذ بالله ان اكون من الجاهلين

س4: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما تطلب من عالم او مرب ان يسأل الله لك توضيحا في امر ملتبس.
ج4: ادع لنا ربك يبين لنا ما هي

س5: اذكر جملة قرآنية تستخدمها في تربية النفس على اختيار الحل الوسط لا هو افراط ولا تفريط.
ج5: بقرة لا فارض ولا بكر عوان بين ذلك

س6: اذكر جملة قرآنية تقولها لمن يماطل في تنفيذ اوامر واضحة لا تحتاج الى نقاش.
ج6: فافعلوا ما تؤمرون

س7: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما تحتاج معرفة تفاصيل شيء قبل ان تقدم عليه.
ج7: ادع لنا ربك يبين لنا ما لونها

س8: اذكر جملة قرآنية تقولها عند مدح شيء لونه مشرق مبهج للنفس.
ج8: انها بقرة صفراء فاقع لونها تسر الناظرين

س9: اذكر جملة قرآنية تعبر بها عن حالة تشتت الخيارات حتى تختلط عليك الامور.
ج9: ان البقر تشابه علينا

س10: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما ترجوا من الله ان يهديك لافضل قرار.
ج10: وانا ان شاء الله لمهتدون

س11: اذكر جملة قرآنية تصف بها انسانا عزيزا لم يعتد على الذل ولا الاستغلال.
ج11: انها بقرة لا ذلول

س12: اذكر جملة قرآنية تصف بها شخصا لا يساهم في عمارة الارض ولا في نفع الناس.
ج12: لا ذلول تثير الارض ولا تسقي الحرث

س13: اذكر جملة قرآنية تستخدمها لوصف نية او صفقة او علاقة خالصة لله بلا شوائب.
ج13: مسلمة لا شية فيها

س14: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما ترى شخصا كان يجادل ثم اخيرا يعترف بالحق.
ج14: الان جئت بالحق

س15: اذكر جملة قرآنية تصف بها من قام بالواجب بعد طول تردد وبطء.
ج15: فذبحوها وما كادوا يفعلون

س16: اذكر جملة قرآنية تذكر بها من يهرب من الاعتراف بخطئه ويلقي اللوم على غيره.
ج16: واذ قتلتم نفسا فادارأتم فيها

س17: اذكر جملة قرآنية تذكر بها من يكتم حقيقة مؤلمة ويظن انها لن تنكشف.
ج17: والله مخرج ما كنتم تكتمون

س18: اذكر جملة قرآنية تستحضرها عندما تجرب علاجا او خطوة فيها امل بالشفاء او الحل.
ج18: فقلنا اضربوه ببعضها

س19: اذكر جملة قرآنية تقولها عند مشاهدة انسان او مجتمع يعود للحياة بعد يأس.
ج19: كذلك يحيي الله الموتى

س20: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما ترى ايات الله في حياتك وتحتاج ان تنبه نفسك للتفكر.
ج20: يريكم اياته لعلكم تعقلون

س21: اذكر جملة قرآنية تكتبها شعارا لتربية العقل على التفكير والتعقل.
ج21: لعلكم تعقلون

س22: اذكر جملة قرآنية تقولها لتذكر نفسك بان الامر ليس من هواك بل من امر الله.
ج22: ان الله يامركم

س23: اذكر جملة قرآنية تصف بها منظرا او موقفا يدخل السرور على القلوب.
ج23: تسر الناظرين

س24: اذكر جملة قرآنية تعبر بها عن اختيار حل ليس كبيرا ولا صغيرا بل وسط.
ج24: لا فارض ولا بكر

س25: اذكر جملة قرآنية تجعلها مبدأ في حياتك لاتباع خط الوسط بين طرفين.
ج25: عوان بين ذلك

س26: اذكر جملة قرآنية تستخدمها كسؤال قصير عن حقيقة شيء او شخص.
ج26: ما هي

س27: اذكر جملة قرآنية تستخدمها للسؤال عن لون شيء ما.
ج27: ما لونها

س28: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما تطلب من صاحب قلب صالح ان يدعو لكم.
ج28: ادع لنا ربك

س29: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما تحتاج توضيحا لحقيقة موقف او نية.
ج29: يبين لنا ما هي

س30: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما تحتاج توضيحا لصفة محددة في امر ما.
ج30: يبين لنا ما لونها

س31: اذكر جملة قرآنية تصف بها شيئا اصفر مميزا عن غيره.
ج31: انها بقرة صفراء

س32: اذكر جملة قرآنية تعبر بها عن لون قوي واضح ملفت للنظر.
ج32: فاقع لونها

س33: اذكر جملة قرآنية تعبر بها عن شخص يثير المشكلات ويقلب الارض من تحت الاخرين.
ج33: تثير الارض

س34: اذكر جملة قرآنية تصف بها انسانا لا يعطي ولا يغذي من حوله.
ج34: ولا تسقي الحرث

س35: اذكر جملة قرآنية تذكر بها نفسك بيوم ظلمت فيه شخصا او اذيت نفسا.
ج35: واذ قتلتم نفسا

س36: اذكر جملة قرآنية تصف بها حالة تبادل الاتهامات بين افراد العائلة او الفريق.
ج36: فادارأتم فيها

س37: اذكر جملة قرآنية تكتبها امامك لتتذكر ان كل ما تخفيه سيظهر.
ج37: ما كنتم تكتمون

س38: اذكر جملة قرآنية تقولها لمن يظن ان ما يخفيه لن ينكشف ابدا.
ج38: والله مخرج ما كنتم تكتمون

س39: اذكر جملة قرآنية تقولها عند اقتراح خطوة علاجية قد تكون سببا في حل مشكلة.
ج39: اضربوه ببعضها

س40: اذكر جملة قرآنية تجمع بين احياء الموتى واظهار الايات والدعوة للتفكر.
ج40: يحيي الله الموتى ويريكم اياته لعلكم تعقلون

س41: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما تذكر دور المربي في نقل امر الله للناس.
ج41: واذ قال موسى لقومه

س42: اذكر جملة قرآنية تستخدمها مجازا عندما تطلب من شخص ان يضحي بعادة سيئة لله.
ج42: ان الله يامركم ان تذبحوا بقرة

س43: اذكر جملة قرآنية تصف بها قلبا او نية منقادة لله.
ج43: مسلمة

س44: اذكر جملة قرآنية تصف بها عملا او نية خالية من الشبهات والعيوب.
ج44: لا شية فيها

س45: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما يعترف خصم او شريك اخيرا بالحقيقة بعد انكار طويل.
ج45: قالوا الان جئت بالحق

س46: اذكر جملة قرآنية تصف بها من ينفذ الصواب وهو متردد وبطيء جدا.
ج46: وما كادوا يفعلون

س47: اذكر جملة قرآنية تذكر بها نفسك ان ايات الله التي تراها ليست عبثا بل دعوة للتفكر.
ج47: ويريكم اياته

س48: اذكر جملة قرآنية تجعلها مبدأ عند كل موقف يحتاج الى تشغيل العقل قبل الاندفاع.
ج48: لعلكم تعقلون

س49: اذكر جملة قرآنية تقولها عندما تشعر ان الله يريك علامات في حياتك لتستيقظ.
ج49: يريكم اياته لعلكم تعقلون

س50: اذكر جملة قرآنية تجعلها دعاء بالهداية كلما احترت بين طرق متعددة.
ج50: وانا ان شاء الله لمهتدون