س1: ما التعبير القرآني الذي تستعمله لوصف جماعة يجعلون لهم ورد تلاوة ثابتًا؟
ج1: يتلون كتاب الله

س2: ما التعبير القرآني الذي يدل على التلاوة الصحيحة الكاملة المتقَنة؟
ج2: حق تلاوته

س3: ما العبارة القرآنية التي تعلِّمهم أن التلاوة يجب أن تكون مرتلة بهدوء وجمال؟
ج3: ورتل القرآن ترتيلا

س4: ما التعبير القرآني الذي تشرح به أن القرآن نزل بلغة عربية واضحة ليتعلّموها؟
ج4: قرآنا عربيا

س5: ما العبارة القرآنية التي تبيّن أن هدف التلاوة والدراسة هو تشغيل العقل والفهم؟
ج5: لعلكم تعقلون

س6: ما التعبير القرآني الذي تحفظ به الطلاب أنّ برنامج التدبر هو النظر في معاني القرآن؟
ج6: افلا يتدبرون القرآن

س7: ما العبارة القرآنية التي تشرح بها أن هذا الكتاب مبارك يصلح أن يكون وردًا دائمًا في الحياة؟
ج7: كتاب انزلناه اليك مبارك

س8: ما التعبير القرآني الذي توضح به أن سماع القرآن وقراءته علاج لقلوبهم؟
ج8: شفاء لما في الصدور

س9: ما العبارة القرآنية التي تبيّن أن هذا الكتاب هداية ورحمة خاصة بالمؤمنين؟
ج9: هدى ورحمة للمؤمنين

س10: ما التعبير القرآني الذي تعلم به أدب ورد الاستماع؛ أن يسمعوا وينصتوا بلا كلام جانبي؟
ج10: فاستمعوا له وانصتوا

س11: ما العبارة القرآنية التي تسهِّل عليهم فهم أن حفظ القرآن ومراجعته ميسَّر لمن أراد؟
ج11: ولقد يسرنا القرآن للذكر

س12: ما التعبير القرآني الذي تشجِّع به من يجعل للتلاوة وردا ثابتا يرجو به الربح عند الله؟
ج12: تجارة لن تبور

س13: ما العبارة القرآنية التي تشرح بها أن القرآن يرشد صاحبه الى أقوم وأوضح طريق في الحياة؟
ج13: يهدي للتي هي اقوم

س14: ما التعبير القرآني الذي تبيّن به أن هذا الكلام ليس عاديًا بل حمْل ثقيل يحتاج صبرًا في طلب العلم؟
ج14: قولا ثقيلا

س15: ما العبارة القرآنية التي تعرِّفهم أن القرآن نور يهدي وكتاب واضح لمن يدرسه؟
ج15: نور وكتاب مبين

س16: ما التعبير القرآني الذي تحفظه للطلاب ليفهموا أن المدرِّس وظيفته أن يعلِّمهم كتاب الله؟
ج16: يعلمكم الكتاب والحكمة

س17: ما العبارة القرآنية التي تشجّعهم على أن تكون المدارسة في صحبة صالحة مستقيمة؟
ج17: مع الصادقين

س18: ما التعبير القرآني الذي يربط برنامج الليل (القيام والمراجعة) بقوة التأثير في القلب واللسان؟
ج18: ناشئة الليل هي اشد وطئا

س19: ما العبارة القرآنية التي تشرح بها عِظَم أثر القرآن حتى لو نزل على جبل صلب؟
ج19: لو انزلنا هذا القرآن على جبل

س20: ما التعبير القرآني الذي تطمئن به الطالب أن التكليف بورد القرآن يكون على قدر طاقته؟
ج20: لا يكلف الله نفسا الا وسعها